Здравствуйте, дорогие друзья и дамы и господа товарищи.
Здравствуйте в прямом эфире специальный выпуск программы
«60 минут о самом главном».
Главное сегодня выступление Путина на пленарном заседании
восточного экономического форма.
Сегодня впервые из уст президента прозвучал термин
«потенциальный противник» применительно к Западу.
Это должно быть ответ на тот геополитический вызов,
который в очередной раз бросают в нашей стране.
Соединенные Штаты чувствуют, что теряют свою доминирующую
и бросают топку социально-экономическую стабильность ради сохранения своей диктатура.
Поэтому новой точкой притяжения благодаря, который сформируется будущий мироворядок,
по словам Путина, станет азиатско-тихоокеанский регион. Россия при этом сначала спецоперацией
на Украине только укрепила свой суверенитет, в том числе благодаря спецоперации. Президент
подчеркнул, что мы ничего не начинали с точки зрения военных действий, а только пытаемся закончить попытки геноцида в отношении жителей Донбасса,
которые развязали в 14-м году люди, пришедшие к власти на Украине, в результате мы это прекрасно помним государственного переворота.
При этом подавляющее число граждан России поддерживает выбранные курсы и действия нашей страны на международной арене.
Ну, а те, кто после начала спецспирации на Украине сбежал на Запад и раньше работали в его интересах в антироссийских центрах и только ждали повода, чтобы уехать.
Ну и пусть работают, добавил президент.
В ответ на решение Еврокомиссии об отмене упрощённого визового режима с нашей страной Путин пообещал, что Россия не станет закрываться от Европы и не будет вводить никаких визовых ограничений.
что называется «почувствуйте разницу».
Но особенно сильно президент прокомментировал немыслимое по своему цинизму и глупости заявления Борелля
на встрече с депутатом Европейского парламента,
напомню, где обсуждалась стратегия ЕС по обороне внешней политики,
тот самый Борелль заявил, что «россия фашистское государство».
Мелит языком, он большой специалист по этой части.
Мы видели призывы главы европейской дипломатии победить Россию на поле боя.
Странная дипломатическая установка, если бы он был министром оборона какой-то страны,
можно было бы понять эту риторию.
А для главного дипломата Евросоюза это звучит очень странно.
Ну, бог с ним, бог ему, судья, пускай излагать, что хочет, что касается фашистских режимов,
то что же на это сказать?
Знаете, если бы он жил в 30-е годы, он же испанец, да?
Да, испанец.
Вот, если бы он жил в 30-е годы в Испании и услышал бы
в сводке погоды известную сокроментальную фразу «над всей
Испании безоблачное небо».
Как известно, это был сигнал к началу государственного
переворота со стороны генерала Франко.
Он бы взял в руки оружие, и на чей был в стороне?
на стороне демократических избранного правительства
Испания этого времени, или на стороне путьчистов.
На мой взгляд, он был бы на стороне путьчистов, потому
что он сегодня поддерживает как раз таких же путьчистов
на территории Украины, первичная источник власти, сегодняшнюю
власть и государственный перевод 2014 года, он их
поддерживает.
И тогда он был бы на стороне фашистов, наверняка.
Вот кто на стороне фашистов.
Это первое. Второе. Сегодня он поддерживает активно
это же, как и вся Европа, украинскую власть. Я неоднократно
дискутировал на эти темы с европейскими партнерами.
И мы всегда указываем на неонацистский след во власти
сегодняшней власти Киева. А мне все время отвечают.
Ну ладно, такие неонацисты всякие. И у вас есть. И у
нас есть. Да, есть. Но не у нас, не в других цивилизованных
странах, не возводят этих нацистов и крайних националистов
нацистского тулка, вранг национальных героев.
Вот в чём разница.
А на Украине делают именно это.
Если бы, господин, тот, который вы упомянули, дай бог ему
здоровье, понимал бы, кто такое Бандера, Шушкевич,
Шокеевич и так далее. Неуноцисты, которые русских расстреливали, евреев, поляков и немецкие
оккупанты эту грязную работу перекладывали в основном на них. Они уничтожали людей там.
Если бы он исходил из-за этих соображений, то понял, где настоящий иноцизм процветает и где
где он поддерживается на государственном уровне, надо дать ему возможность посмотреть реальному глаза и тогда послушать.
Если у него есть хоть капли совести, он должен сделать правильные выводы.
Совести у него нет.
На сменой эпидемии пришли иные вызовы.
Завел Путина это не оспообезьян, как можно было бы подумать о санкционной лихорадке Запада,
которая заставляет некогда уважаемых партнеров,
теперь напомню потенциальных противников вести себя как гангстеры.
Чего стоит одного зерновая сделка? Ее Путин сегодня назвал откровенным кидаловым и очередным наглым обманом.
Вместо того, чтобы спасать голодающие страны в Африке, украинское зерново обмен на западное оружие пошло в Европу и США.
Еще один пример – газовая турбина Северного потока 1, которую Германия в ущерб собственной экономики держит в заложниках.
Президент посоветовал Шольцу, который называет нас недобросовестным поставщиком, больше не фотографироваться на фоне нашей турбины.
Сколько снимков не сделать, от этого она не перестанет быть нашей собственности.
Ну и такая ситуация в очередной раз подтверждает, что северный поток-2 был построен не зря.
Мы готовы его запустить, сказал Путин, даже при том, что европейские рынок газа больше нельзя считать премиальным.
Если политики не прекратят бросать в топку благосостояния простых европейцев
в роде сохранения американской диктатуры,
ГАСПРОм готов перераспределить продажи в пользу других покупателей.
Запад не в том положении, чтобы диктовать России свои условия,
так Путин прокомментировал стремление стран Евросоюза и G7, так называемый,
ввести потолок цен на российские энергоносители.
И заверил, что в ущерб самой себе ни нефт, ни газ, ни уголь.
Россия никому поставлять не станет.
Нельзя наносить ущерба на объективно экономическим законам.
Бумерангом все вернется назад.
Также, как вы спрашивали по поводу лимитирования цен на нашей, скажем, энергоносителе,
кто-то там принимает какие-то решения.
Абсолютное тупое решение, если оно кто-то попытается его реализовать,
ни к чему хорошему, для тех, кто принимает это решение, не приведет.
Но, кроме всего прочего, есть контрактное обязательство.
контракта на поставку, а что будут приниматься какие-то решения
политического характера противоречающей контракта, но мы их просто выполнять не будем.
И вообще не будем ничего поставлять, если это противоречит нашим интересам.
В данном случае экономично. Ни газ не будем поставлять, ни нефть, ни уголь, ни это общенный мозг.
Ничего не будем поставлять. Мы будем полностью выполнять наши контрактные обязательства.
Но если кто-то попытается нам что-то навязать, то хочу отметить,
Те, кто нам что-то навязывает, ни в том положении находятся
сегодня, чтобы диктовать нам свою волю.
Пусть отдумаются.
Но в экономике это везде так, в том числе и во внутренней
экономике.
А если вернуться к тем, о котором вы говорили, поставлять
ничего не будем, как я сказал, вне рамок контракта.
Ничего навязано, но делать не будем.
И нам останется только одно, только одно.
Как в известной русской сказке, приговорить.
не межне, волчий хвост.
У руля Евросоюза сидят, судя по всему, мазахисты,
которые мне жалко не то что своих хвостов, но и
своих графтам.
Власти ЕС и это официально намеренное закупать российский
газ, внимание, в пять раз дешевле.
Планку по данным политикова собираются установить
500 долларов за тысячу кубометров, что в четыре и даже пять
раз дешевле, чем на бирже.
Как говорится, губа не дура.
Только потом не удивляйтесь, что ваш потолок прихлопнет в вашу же промышленность и экономику.
Первыми это начали понимать европейские металлургии, сразу 40 руководителей европейских металлургических гигантов.
В открытом письме к ЕС предупредили Брюссель, что предстоящая зима нанесет решающий удар по их предприятиям.
Однако в НАТО им ответили, Генсек Сталтенберг предупредил по тяжелой земе, которая станет испытанием для Запада и Украины.
По его словам, будет очень трудно, но ради Украины придется померзнуть.
Накану. Существование незалежное и как независимого государства.
Путин от задуманного не отказался.
В таком ключе Запад отреагировал на выступление президента во Владивостоке.
Дескать, все остается по-старому.
И Москва ни при каких условиях не станет сворачивать корректирователи отказываться от взятого в феврале курса.
на слом существующего однополярного мира порядка.
Угроза для всего мира так критикует Владимир Путин санкций,
введенный против его страны как следствие наступления на Украину.
На экономическом форуме во Владивостоке недалеко от границы с Китаем и Северной Кореи
Путин в очередной раз подчеркнул, что продолжит свое давление.
Также он высказался об экономической составляющей западных санкций
и пообещал поддержку при приятиям, которые остались в России.
на восточном экономическом форме президент России Владимир Путин обвиняет
Украину в угрозе европейской безопасности в области атомной энергетики путем обстрелов
за Порожской АЭС. Путин не согласен с докладом МАГАТЭ. По его словам, никакого российского
вооружения на территории станции нет. Это сильно контрастирует с докладом МАГАТЭ,
который был опубликован во вторник. Киев и Москва многократно обвиняли друг друга
в обстрелах крупнейшей в Европе АЭС.
Итоп конференции можно обозначить так. Всё остается по старому. Владимир Путин
ни при каких условиях не будет сворачивать, корректировать или вовсе отказываться от своего
курса. Этого не будет. Путин высказался в присущей ему манере против западного курса.
Также Владимир Путин высказался о незаконном режиме Киева, который пришёл к власти во время
событий в 2014 году. Именно тогда начались боевые действия
на Украине и это не Россия развязывала войну. Россия
хочет эту войну закончить. Так Владимир Путин описал
проведение СВО, как у нее называет. Подчеркиваю еще
раз, Путин не собирается менять своих решений, даже если
российская экономика окажется в затруднительном положении.
На данный момент затруднительном положении экономика Запада
газета Wall Street Journal считает, что приостановка России
и трубопровода северный поток, спровоцировал на их худший сценарий для астрон – ЕС.
Цены на газ и электроэнергию растут, евро проседает, население беднеет.
На помощь разумеется приходит США. Ведь этого момента от газа Европы от
российского газа гигимон ждал полвека. И вот советник Байдена по энергетической
безопасности Хохштейн заявляет, что из-за коварной России в Европе не хватит газовых
запасов, чтобы пережить зиму. Тут же дает совет по выживанию. Незамедлительно начинать
закупать американские спг. Молекулы свободы. Помните, уже сейчас в Европе, что за энергию
подорожали на 40%. Если говорить о странах и лидерах инфляции, это прибалтика. Там в среднем цены
выросли на 20%. Это только начало в Швейцарии. Это зимой. Температура выше 19 градусов будет
расцениваться, как тяжкое преступление. В лучшем случае, можно склопотать штраф, а в худшем
попасть за решетку на срок до трех лет. Безумие, если у вас в квартире выше 19 градусов, вас отправят
замерзать в тюрьму. В Германии тысячи немцев вышли на антиправительственные митинги и в одном
только в Макдебурге высказать свою фи немецкому правительству пришли 2000 человек. В Лейбцаге за
годом демонстрации следили, можно сказать активно вмешивались 550 полицейских. По итогам
возбуждено 10 уголовных дел нарушений закона собрания. Протесы с требованиями отменить антироссийские
санкции, запустить Северный поток 2, прекратить поддержку Украины, прошли в Берлении Дюссель-Дорфи и
кёльни Саар Брюкини. Метингующие шли с российскими, почему-то флагами,
с плакатами, с перечёркнутыми танками, а на AUGSTUS PLUS поставили целую галерею из
немецких политиков обратить внимание. Все они, включая Берба, Кабика, Шольца, в тюремных робах.
Почет открыть северный поток, и эти народные избранники из светофора не позволяют этого сделать.
Запустите северный поток-2!
Драка со сторонниками правых и левых. Классика. Полиция посередине.
Не обошлось без матерных ругательств.
Да что же это? Я ничего не сделал.
Голов мира как символ у свободной саксонии, такой же, как у левых.
свободной саксонии, такой же, как у левых.
Требования запустить газопровод Северный поток-2
также присутствуют у обеих сторон.
Равно, как и отказ от поставок оружия на Украину,
отказ от НАТО и Америки.
Мы с уверенным народ, и это станет ясно совсем скоро,
когда мы выйдем на улицы, на революцию.
Ты лишь одна женщина, храбра стоит посередине, вероятно она единственная, кто в этот день вышел на демонстрацию за Украину.
Если бы Украина получила больше оружия, от канцлера Шольца сегодня все не зашло бы так далеко на Украину.
Дюсельдорфи пока еще приятная, теплая погода, но предвкушение горячей осени и холодной зимы гонит людей на улицу.
Через два месяца мы будем стоять здесь в количестве
10-20 тысяч человек, которые сыты по горло, потому что
у меня дома, да и у них будет так же холодно, как
и на улице.
«Когда становится холодно, своя рубашка становится
ближе к телу.
И поджигатель войны Путин, кажется, не таким уж и
плохим».
«Эти санкции полная ерунда, они уничтожают нашу
экономику.
Там, где я работаю, нам нужен этот газ, иначе компания
обанкротиться.
Нам нужно отменить эти санкции, они вредят нам, Германии.
А как же санкции, как же солидарность с Украиной?
Никогда, когда мы сами страдаем от санкции, в конце концов,
это...
Сотни миллиардов на вооружение этой войны.
Индустрия вооружений работает.
Акции Райн-Металле высоки как никогда.
Германия поставляет оружие по всему миру.
Незапно врагами становятся те, кто борются с Путиным,
такие как министр настранных дел от зеленых.
Анна Лена Бербок из нашего мирного министерства и настранных дел.
Если у тебя больше нет желания продолжать разжигать войну и санкционное безумие,
то выходи к нам на улицу.
Экономика разваливается на куски.
Сотни тысяч людей боятся потерять работу.
Люди не знают, как будут платить по счетам за электроэнергию этой зимой.
Люди понимают, что за их счет проводится политика, которую они не поддерживают.
Тот, кто бы на избран не для того, чтобы правили военные,
не для того, чтобы они победили,
а для того, чтобы ослабить напряженность,
говорить друг с другом, вместе садиться за стол переговоров.
Как министра на странных дел может так прославлять и разжигать войну?
Мы не позволим нас расколоть. Мы не позволим расколоть энерго-кризисом не только нашу страну, но и всю Европу.
С помощью лучших умов 27 стран есть мы можем найти самое лучшее решение по данному вопросу.
Европа – настоящий гигант, когда мы вместе стоим плечом к плечу, и как настоящий европейцы расправляем крылья.
Давайте вместе будем устанавливать наше будущее и не позволять кому-либо делать это за нас.
Как говорит Гретто Тунберг, бла-бла-бла.
Но вот сегодня издание Франкфуртера Альгимайна Цайтунг пишет, что сам Шольц назвал протесты предсказания Микосандры.
И вновь заявил, что народных волнений в Германии не будет.
Хочется спросить, а что бы тогда вот только что наблюдали?
наблюдали. Хотя после заявления главы МИТ «Фаргая Бербак» о том, что украинцы емеле собственных
избирателей, немцы должны принять простой факт. Зимой придется мерзнуть во благо Бербак, Шольца и
Селенского. Тем более, что МИТ Украины, причем в ультимативной форме, молодцы, какие потребовали
прекратить пророссийские митинги в Европе. Еще чего мы еще не начинали. Такими митингами в Киеве
называют все народные выступления, выражающие сомнения в необходимости дальнейшей поддержки
Украины и эффективности антироссийских санкций. Ждем лозунгов Гермаку, так-то бы изучать,
Гермаку-Нагеляку, тем более что у самого Зеленского появилась новая любовь и опора.
Зовут ее Лиз-Траз, а значит друг Борис забыт навсегда. Ночью в Киеве с гордостью сообщили,
что Озеленский поговорил со свежий испеченным премьером Британии,
и Лиз Трас приняла приглашение посетить Украину.
Дата визита пока не сообщается.
Накануне королева Елизавета так и назначила танкист Коу-Трас премьером официально.
Во время первой своей речи на Downing Street под Гул протестующих,
это так себе знак для начинающего премьера.
Лиза Трас заявила, что она справится с любым штормом и переждет любую бурю.
Под штормом лист РАЗ подразумевает счета за коммуналку.
Под бурей войну на Украине, в которой ТРАЗ намеренно победить.
Но пока власть Британии, кроме лайфхаков, ничего предложить своим гражданам не может.
Смотрите, депутаты спартии ТРАЗ в прямом эфире учат британцев
подкладывать фольгу за батарею, чтобы согреть квартиру.
Но британские СМИ уже публикуют первые слухи о новом правительстве ТРАЗ.
Белых мужчин на ключевых постах там впервые не будет.
Главные министерства притрас будут вас главлять
женщины и представители национальных меньшинств,
чернокожи и индусы.
Новый премьер-министр приехала на Даунинг-стрит.
В короткую паузу от дождя погода создала особенный момент для лист раз,
который сталкивается с потоком трудных решений
и очень суровой зимой впереди.
Вместе с нашими союзниками мы будем отстаивать свободу
и демократию во всём мире, мы должны признать,
что безопасность дома невозможно без обеспечения безопасности
за границей.
Я уверена, что вместе мы сможем переждать бурю и перестроить
нашу экономику.
Воспугает ваше задание, премьер-министр, у вас есть
план?
Это премьер-министр, вступившая в должность в самый трудный
за последние десятилетия периода.
Она продолжит путь к долгосрочному успеху,
но только если справиться со срочными проблемами прямо сейчас.
Она сразу же взялась за дело, когда вечером появился ее кабинет.
Команда новая, а проблемы старые.
Никто не отрицает, что проблема огромна.
Канцлер Квази Квартинг, у которого очень мало вариантов, кроме как тратить.
Министр иностранных дел сталкивается с войной на Украине.
Считаза электроэнергии и цены на газ зашкаливают.
Я не говорю цены на газ, потому что это бензин.
Газ — это даже не газ, это жидко.
Так что представим нового премьер-министра.
Что-то вроде заявление о положении дел стране.
Да, хорошо. Состояние нации.
Но я имею в виду, она просто в дерьме. Нет, все в дерьме.
Какими испытаниями столкнется Трасс, как вы думаете?
Нет никаких сомнений, что она будет обсуждать все с Джо Байденом сегодня.
Основной темой будут действия России на Украине.
Я почти не сомневаюсь, что премьер-министр Трасс будет абсолютно дружелюбно к любому,
кто окажется в овальном кабинете во время ее премьерства.
Она видит мир местом, где союзникам с обязательствами, как у США, Великобритании,
сейчас нужно сблизиться друг с другом. Поэтому я думаю, она будет супер-дружелюбна с такими людьми, как Джо Байден,
потому что понимают, что Союз сейчас важнее, чем когда-либо.
Так что Лиз Траз, благодаря своей старой работе в качестве министра,
иностранных дел слишком хорошо знакома с множеством проблем, стоящих перед Великобританией на мировой арене.
Поддержка Украины в войне с Россией напряженность ССС по поводу соглашения после Брексита
Брексита и стратегическая угроза со стороны Китая.
«Друг или враг — простейший путь для понимания взглядов
премьер-министра на другие страны.
Первая Украина — очевидный друг.
Траз после Джонсона продолжила непоколебимую поддержку
Киева.
Поэтому ответ из Москвы — очевидного врага — был
менее дружелюбный.
Пресс-секретарь Кремля сказал, что сложно представить
исход хуже.
«Траз может возразить, что нет ничего хуже, чем
Слова Сергея Лаврова в феврале этого года о том, что их разговор похож на разговор слепого сглухим.
Раз хочет изолировать Россию наряду с Китаем еще одним врагом.
Когда она отправится на генеральный ассамблее ООН на следующей неделе, уже в качестве премьер-министра,
это будет ее шанс изложить свое глобальное видение и посмотреть реакцию друзей и врагов.
и видеть, как друзья и фото alike, спонсорно.
что некие обстрелы угрожают физической целостности станции и необходимо создать вокруг АЭС димилитризованную зону.
Зачем ездили-то? Непонятно. Все это можно было сказать не выходя из офиса.
Тем более, что Госдеп США отказался призвать Киев отвести войск ААТС
и предложил не обращать внимание на призывы и рекомендации МАГАТЭ.
Тем не менее, доклад главы МАГАТЭ поддержал Генсекон Антонио Гуттереш
и некоторые представители западных стран.
Собственно, никто не сомневался.
Пост прет России Прион Василий Небензе возразил,
что российская страна не считает серьезным предложения о зоне безопасности вокруг Запорожской АЭС.
Он также выразил,
к сожалению, что в докладе МАГАТ прямо не указано, кто именно атакует станцию.
Главами тловров заявил, что Россия запросит дополнительные разъяснения.
При этом после отъезда миссия в ССУ только наращивают интенсивность атак
на атомную электростанцию. Обстрелы ведут, в том числе из реактивных систем
залпового огня Хаймарс, тех самых, которыми США буквально зааваливают
Украину. Американ Кансерватив называет Вашингтон преступником и обвиняет в
разрушении миллионов жизней. Отдельные представители американской
власти снова заговорили о возможном втягивании НАТО в конфликт с Россией.
Якобы, вдумайтесь, в случае утечки радиации, которая убьет людей в странах НАТО,
США автоматически приведут к действия пятую статью «Устава Альенст».
Президент Украины вызывает это ядерным оружием, атомную электростанцию,
оккупированную вторгнувшейся армией. Внутри припаркована российская
военная техника снаружи, осколки от обстрелов, в которых официальная лица США обвиняют Россию.
Генеральный директор МАГАТРА РФЭЛЬГОРОССИ заявил в Совет обезопасности,
что насилию необходимо положить конец.
В отчете МАГАТРА назвало ситуацию неустойчивой и предостерегло от повреждения здания,
в котором находится свежая ядерная топлива и хранилище радиоактивных отходов.
Официальные лица США и Украины обвиняют Россию в том,
что она обстреливает источники энергии станции в надежде,
перенаправить энергию станции с Украины на территорию, контролируемую Россией.
Электростанция была в шаге от радиационной катастрофы.
Я считаю очень краснорещивым тот факт, что Россия делает это именно сейчас
накануне отчета миссии МАГАТ.
Обстрел территории за эс означает, что террористическому государству
все равно, что говорит МАГАТ, и что решит международное сообщество.
Атаминаденство ОН заявило о том, что обстрелы станции и близлежащей местности
должны прекратиться, чтобы избежать дальнейших повреждений станции.
Безопасность обслуживающего персонала, который поддерживает физическую целостность,
безопасное функционирование объекта, также вызывает тревогу.
Местные пророссийские чиновники обженяют украинские вооруженные силы в обстрелах города.
В то время как Украина заявила, что сила Кремля атаковали неекопель, который находится через реку от электростариста.
Мы в данном случае играем в русскую рулетку.
Проблема в том, что это повлияет не только на Украину или Россию.
Но, если произойдет ядерная катастрофа, она затронет всю Западную Европу и в конце концов весь мир.
Мы знаем, что все опоры безопасности на атомной электростанции были в некоторой степени скомпрометированы.
Но в данный момент нет большой радиационной проблемы.
Конечно, если действительно произойдет утечка радиации, то с точки зрения НАТО,
зависимости от того, куда дует ветер, это может рассматриваться как акт войны по статье 5.
Если НАТО так решит.
Теперь на фронт ДНР сегодня сообщили о завершении зачистки населенного пункта Кадема силами ЧВК Вагнер.
Зачистка Кадема была осложнена несколькими мощными контр-атаками ВСУ,
которые удалось отбить. Потери Кадемы осложняет положение ВСУ к юго-западу от Артемовска,
это уже ощущает противник. На кадрах уничтожены на Артемовском направлении личный состав ВСУ.
Это уже работа огнеметной системы TOS-1 «Асон-цепёк» по украе-проёну ВСУ в первомайском.
Чтобы хоть как-то удержать линию фронта на Адамбасе,
заодно показать хоть малейшие успехи перед завтрашней сходкой НАТО на базе Рамштайн,
ВСУ начали наступление в Харьковской области.
На город Бала-Клее украинский игент штаб бросил 9000 по некоторым данным
группировку войск, прошедших переподготовку в Британии,
а может и в Германии, в том смысле, что на Харьковском направлении ВСУ очень интересны опознавательные знаки в виде белых крестов.
В самом городе Балаклее подорвано как минимум два моста.
Чтобы остановить противника, российская армия активно применяет авиацию, артиллерию и РСЗО.
На кадрах уничтожения БМП ВСУ прямым попаданием корректируемого артиллерийского снаряда «Краснополь».
Также работают в ВКС, в Чугуеве уничтожен штаб украинской группировки, но ВСУ с большими
потерями продолжают наступление. Вот на Херсонском направлении сил уже не хватает.
Во многом благодаря точным ударам российской артиллерии, на кадрах ликвидации очередной штурмовой
группы ВСУ-шников, чтобы поднять боевой дух под Херсон, срочно был заброшен десант американских
пропагандистов. На CNN вышел эксклюзивный репортаж с передовой о том, как бывшие, а
может и не бывшие, кто знает. Американские спецназовцы не просто участвуют в так называемом
«контернаступе на Херсон», а ведут высовыв бой, не скрывая лиц американцы перед камерами,
заявляют, что русских им не жалко, а биться они будут, несмотря на ранение и потеря.
Для передовых отрядов солдат, которые участвуют в украинском
контрнаступлении, это и правда нормально.
Когда звуки артиллерии настолько близко, потеря в
этом разведывательном подразделении, в котором воюют
три иностранца, неизбежны.
Барк Аврис был легко ранен первый день контрнаступления.
Во второй день он получил более серьезное ранение
в ногу при артиллерийском обстреле.
Рядом с ним — Марк Зафар, бывший морской пехотинец из Канзаса.
Он получил ранение в руку, живот и голову.
Они вступили в ряды украинской армии вместе.
Девляясь бойцами спецназа, они находятся на астриие наступления украинских войск,
цель которого — захват Херсону.
Это будет долгое и перемалывающее стражение, говорят они,
чтобы не говорило украинское правительство.
Это контрнаступление задумано, как быстрая операция. Что думаете?
Нет, она точно не будет быстрым.
Оно будет тяжелым, медленным, метр за метром, позиция за позиции.
Потому что у нас нет ресурсов на проведение массированного блиц-крига.
Вы чувствуете жалость к русским?
Нет, совсем нет. Не Украина же вторгалась в Россию, они вторглись на Украину.
Они пришли сюда, чтобы убивать мирных жителей и наших солдат.
У меня нет никакого сострадания к ним, совсем.
Краина запретила освещать контрнаступление на южном направлении в новостном пространстве
для того, чтобы скрыть данные о потерях.
Но для этих двух мужчин ранение это не конец битвы, а перерыв.
Вы отправитесь обратно.
Да, как только все подлечу, наверное, через три-четыре недели будут там снова.
У нас не запрещено рассказывать о том, что происходит на фронте, поэтому этим мы
занимаемся ежедневно по много часов подряд. И прямо сейчас на фронт перенесемся Евгений
Поддубный, наш легендарный воинкор на прямое связи. Евгений, здравствуйте. Тяжелая ситуация
на изюмско-харьковском направлении, что в балакле. Пытаемся мы наладить связь сейчас
линии фронта Евгений, слышите ли вы нас? Попробуем вам перезвонить. Понятно, что
ситуация непростая на фронте и, конечно, со связью мягко говоря не очень. Олег Викторович.
Ну, буквально два слова об этом скажу, потому что в присутствии Андрей Валерьевича просто
неловко говорить о том, что происходит на поле боя. Я скажу о политике. Мне кажется, что
Киевский режим не мог не начать вот это абсолютно крыбопролитное, как там правильно,
контрнаступление на Харьковском и на Херсонском направлении, потому что
им сегодня нужно чем-то отчитываться перед главными спонсорами, перед теми,
кто сегодня всячески поддерживает Западу эту войну и, если они не отчитаются этой кровью,
то и у Запада коллективного появятся большие сомнения в том, как же дальше будет развиваться
события на Украине. Поэтому объяснимо то, что сегодня непростая ситуация, что действительно
огромные усилия брошены на то, чтобы доказать некую военную состоятельность на поле боя,
И это, разумеется, ставит перед нами, перед нашими военнослужащими, перед народной милицией ДНР и ЛНР очень серьёзные, в том числе военные задачи.
На ладили мы связь с фронтом.
Давайте пока она есть запрыгнем в это окно.
Евгений Поддубный, с нами на прямой связи.
Жень, что в балакле?
Да, Евгений, обстановка на изюма Купянского направления действительно тяжёлая.
Уже понятен замысел формирования киевского режима.
Я напомню, что на протяжении последних нескольких недель
вооружённые силы Украины формировали резервы.
Под Харьковым прибрасывали туда свежие соединения,
которые только прошли подготовку в Великобритании.
Соответственно, бригада, укомплектованная с западным вооружением,
и вот накануне началась попытка контрнаступательных действий.
Замысел вооружённых сил Украины.
отрезать российскую группировку в изюме и выйти к Купианску.
Но вот пока это только замысел, тут стоит сказать, что и на юге, когда
начиналось контрнаступление по замыслу вооруженных сил Украины, должны
были формирования киевского режима выйти к Херсону и к новой каховке, но
продвинулись, фактически никак не продвинулись, а где-то и попали в огневые
мешки под балоклей. Ситуация сложнее, но бойцы и командиры
Российской армии Росгвардии продолжают мужественно
держать оборону. Формирование Киевского режима смогли
взять под огневой контроль несколько действительно важных
участков дорог, но группировка российских сил в изюме
неотрезно. Накануне формирования Киевского режима нанесли
артиллерийские и ракетные удары по изюму, по баллоклея,
на низких ударах даже по Купианску, хотя город давно
считается таким тыловым городом, а более того, использовали
реактивный системы залпового огня Западного производства
Хаймарс, а вот после этого пошли в наступление, что
мы знаем о силах противника, силы противника действительно
большие, около 9000 человек, удалось перебросить кивскому
режиму под Харьков. Об этом, безусловно, известно в
генеральном штабе вооруженных сил Российской Федерации,
потому что, например, по штабу операции ВСУ в Чугуеве
накануне был нанесен удар в высокоточном ракетном
оружии, но при этом, действительно, крупные силы смогли сконцентрировать
на езю макупианском направлении формирования киевского
режима, используют западную бронне технику, в первую
Боевые машины пехоты используют польскую модификацию танков Т-72, массированно применяют
артиллерию. На нашей стороне из преимуществ это, безусловно, авиация армейской, штурмовая,
бомбардировочная истребительная авиация. На нашей стороне, конечно, о тех частей сочинений,
которые находятся на этом направлении. Дело в том, что наша съемочная группа несколько месяцев работала в изюме.
И мы хорошо знакомы с бойцами и командирами частей соединения российской армии, которые находятся на изюмском направлении.
Здесь стоит говорить, что это действительно мужественные и очень опытные военнослужащие.
Формирование Киевского режима начали наносить удары по, по сути, по двум направлениям, попытались вклиниться в балоклею, но были остановлены бойцами армии России и Росгвардии.
В город зайти по сути у формирования Киевского режима не получилось.
Сейчас есть попытки обойти Балаклею Севернее.
Также есть попытки напрямую соединения МСУ пройти к Купианску через другие населенные пункты.
Там понятно, что бойцы российской армии подготовили эшелонированную оборону
и удар не стал неожиданностью для оборонного ведомства Российской Федерации.
так же усилили давление части соединения противника
Южнее Изюма, в первую очередь в стороне Красного Лимана
и Ямполя, вот как сообщают оттуда военнослужащие
союзных сил арт-подготовку ведут уже более суток
формирования Киевского режима, но в общем обстановка
Сложное можно говорить о том, что частично нашим подразделениям
удалось сорвать первоначальный замысел формирования кивского
режима, а первоначальный замысел заключался в быстром
разрезании нашей группировки на изюмском направлении
и блокирование основной части сил в изюме непосредственно.
Вот сделать это пока о формировании кивского режима не получилось.
будем надеяться, что в принципе не выйдет. Я напомню, что если проводить
аналогии с контрнаступлением киевского режима на юге, а почему можно
проводить аналогии? Потому что понятно, что операции обе разрабатывали, в первую
очередь, западные советники, вовсе не генеральный штаб вооруженных сил Украины.
Вот таким навалом вооруженные сил Украины пытались действовать и на Николайова
криворожском направлении, мы знаем, что из этого вышло.
Наступление захлебнулось, и части соединения вооружённых
сил Украины, которые участвуют в этом наступлении на Юге,
понесли действительно огромные потери.
Именно поэтому в Киеве, по сути, запретили передавать
информацию с линии боевого соприкосновения и пользуются
тем, что информационное пространство, управляемое
на Украине, по сути, уже довольно давно.
Что касается контрнаступательных действий противника на севере, то пока первые выводы делать действительно рано сейчас линия боевого соприкосновения переменчива и еще раз повторю, активно наши силы применяют артиллерию, реактивную и стволную, применяют авиацию, армейскую штурмовую для того, чтобы остановить контрнаступательные действия оформирования киевского режима.
Вообще, Евгения, очень важная вещь, вот объяснить, откуда появились эти хорошо
комплектованные и неплохо подготовленные соединения в ССУ. Дело в том, что Киевский
режим на протяжении последних нескольких месяцев готовил 10 резервных бригад,
генерального штаба вооружённых сил Украины, с непосредственным участием
западных военных советников. Часть личного состава проходило обучение, например, в
В Великобритании и сделано это было ценой жизни и насильно мобилизовано граждан Украины,
которых, по сути, наверное, смерть бросали на оборону Донбасса.
В Донбассе боевые действия не прекращаются, и вот все последние, ну, даже месяцы.
Большая часть личного состава на переднем крае, я имею в виду личного состава вооруженных сил Украины,
это были мобилизованы, их было очень много, мобилизованы и плохо подготовлены военнослужащие.
Ну вот теперь понятно, что на крови этих мобилизованных и были построены те 10 резервных бригад,
которые сейчас при огромных потерях пытаются вести контрнаступательное действие.
Евгений.
Женя, буквально минутку еще ваша займа узнает, что надо готовить репортаж для вести.
Тем не менее, если мы сравниваем с наступлением на юге,
мы помните, анализировали, что какая-то операция может быть отвлекающей, какая-то главной.
Можно ли делать вывод уже о том, что наступление на Изюм, на Купианск — это основная операция?
Или они равноценны северной и южной контрнаступлении?
Что касается сил противника, 9 тысяч, мы уже конкретную цифру называем,
9 тысяч военнослужащих в ССУ на изюмском направлении.
Это больше, это мощнее, чем группировка, которая наступала на юге.
Югенин, тут я лишь могу высказывать свое личное мнение.
На юге значительно более длинная продолжительность линий боевого соприкосновения.
Там боевые действия развернулись на линии фронта, которая порядка 200 километров на изюмок
Купянском направлении, линия боевого соприкосновения
меньше, и, в принципе, если говорить о силах и средствах,
которые задействуют на генеральном штабу вооруженных
сил Украины, то они примерно равнозначны и на юге, и
на севере.
И мы говорим о 9 тысячах, это тот личный состав, который
прибыл для того, чтобы вести именно контрнаступательные
действия.
Те же силы, которые киевский режим держал там для оборона,
так и остаются для того, чтобы удерживать оборонительную
линию на каких-то участках линии боевого соприкосновения
и для того, чтобы закрепляться на той территории, которую
теоретически могут занять те самые штурмовые группы
соединения вооруженных сил Украины, поэтому силы
и средства равноценны, даже комплектование бронетехника
и танками примерно то же самое, такая же и тактика
действий. Поэтому здесь стоит говорить о том, что отвлекающего маневра не было в силу того,
что даже журналисты знали о переброске сил и средств дополнительных киевским режимам,
как на южное направление, так и под Харьков. Мужество нашим воинам, которые сейчас действительно
занимаются очень важным делом, и сопротивляются громадной арде, подготовленной на Западе,
по-другому, и не скажешь наш легендарный военкор Евгений Поддубный из самой гуще событий штамп,
но правда. Продолжайте, пожалуйста. Ну вот как раз эти события то, что о чем говорит Евгений,
доказывает, подтверждает, стукратно уже подтверждает все то, о чем мы говорили много раз в этой
студии, что нет никакого военного противостояния между
Россией и Украиной, а есть глобальное противостояние
от этого коллективного до зубов вооруженного Запада,
с нашей страной и все эти массированные поставки
обучения, если правильная цифра, 10 бригад обучать
в течение нескольких месяцев.
Какая колоссальная работа проведена для того, чтобы войти вообще с патрохами в эту войну.
Я имею в виду со стороны Запада.
И вот, кстати, сказать, возвращаясь к сегодняшнему главному событию, к Двастокскому экономическому форуму,
ведь как раз об этом, по сути, сегодня говорил наш президент, когда объяснял всему миру,
От какого мира прежнего мы отказываемся? Какому миру мы стремимся и почему?
Знаете, очень символично то, что сегодня Владимир выступал именно в Волдивостоке,
потому что это крайне восточная точка, ну, географически может не самая,
Ну, одна из самых крайних Восточных точек нашей страны.
И он там говорит о том, как устроен современный мир,
а у нас в головах у всех разрушается такой многолетний-многолетний стереотип.
Он неизбежно разрушается после того, как 24 февраля
началась это глобальное тектоническое переустройство мира.
Нам всегда казалось, и мы многие так и думали, что мир американо-центричен, мир европо-центричен,
что все процессы, которые происходят в современном мире, они решаются вот там.
Вот как здесь поладят, как договорятся или не поладят, так все и будет.
А вы знаете, я вот сегодня, когда следил за форумом, вот, кстати, джентльмен, который сидит слева от нашего президента,
Это глава военного правительства государства Бирма.
Вот я сейчас не припомню за те пять лет, что я хожу к вам, Евгения, на программу.
Вообще название Бирма когда-нибудь звучало в этой студии.
А между тем, я предлагаю всем просто посмотреть на карту мира,
посмотреть, где находится Бирма с точки зрения географии.
Я хочу напомнить, что территориально это две Германии.
Это 54 миллиона населения.
И это колоссальное по запасам страна с точки зрения вообще всех сырьевых потенциалов.
Терзаемое, к сожалению, распрееме и переворачивание.
Да, это так. Там очень непростая внутриполитическая ситуация.
Между тем, лидеры этой страны находятся сегодня там, на форуме.
Он говорит о партнерстве с Россией.
Я этот пример прибил к тому, что вот мы, когда сегодня говорим об океанской, тихоокеанском регионе,
Мы просто разрушаем в этот американо-центричный мир, потому что там Китай, там Индия, там огромное по своим территориальным потенциалу Монголия.
Это действительно огромная часть мира, которая не просто в состоянии партнерства с нашей страной.
Это партнерство становится альтернативой.
вот тому разрушающемуся сегодня прежнему миру, от которого мы хотим, не хотим, мы обязательно будем уходить.
Вот Владимир Владимирович сегодня говорил о том, от какого мира мы уходим.
Я две его посылки просто напомню.
Первый он говорил о том, что такое международное право в исполнении вот этого старого мира.
Он просто, знаете, как учитель в школе объяснял шаг за шагом,
а мы живем в информационном мире, я понимаю, какое количество сотен миллионов людей сегодня услышали Путина.
И вот он им говорит, что мы уходим от того мира, где не было международного права,
где можно было по щелчку пальцев взять и разрушить целую одну страну, другую страну, имея в виду Ирак Ливе.
Это я недавно просто специально читал об истории Ирака, а вообще о существе этой цивилизации,
которая сегодня вот так на щелчок разрушена американцами, потому что они посчитали, что так можно, потому что таковы их геополитические интересы.
А давайте послышим этот фрагмент, он очень и очень впечатлел, как мне кажется, присутствующий.
Сейчас многие говорят о том, что Россия нарушает
международное право.
Я считаю, что это абсолютно не соответствует действительности.
Кто начал войну в Ираке без всяких санкций организации
обнённых наций?
Кто разрушил Югославева под благовидными предлогами?
Кто это делал?
Кто развязал войну в центре Европы с шляем бомбродировки
Белгорода?
Никто не вспоминал тогда о принципах международного
права?
организации объединенных нациях говорит о правильной
нации на самоопределение.
В ходе Косовского кризиса Международный суд он принял
решение, согласно которому, если какая-то часть территории,
часть страны хочет объявить о своей независимости, эта
часть не обязана спрашивать разрешения у Центрального
правительства своей страны.
Это применительно Косова, применительно Гонетской
Республике, Кулуганская, почему не то же самое.
Все то же самое.
Если они имеют на это право, а не его имеют, соответственно,
и суставом он, и принципом правом нации на самоопределение,
они реализуют право, объявили о своей независимости, имеют
право с точки зрения международного права и устава он, имеют,
а где ситуация такая же, скажем, по Ираку?
Взяли долбанули, там, страну размолотили и всё, то же самое
и по Ливии, Ливию размолотили.
Где это международное право?
Нет, все понимают те, кто это делает, что это не соответствует
международного права, поэтому и говорят о каких-то надуманных правилах, каких правилах,
что там придумали, откуда они их выковырили эти правила, пускай сами по ним и живут.
Продолжая логику вот этой картинки, путинской картинки, что такое этот запад, вот история с зерном,
опять же вспоминаю, что мы с вами, когда она начиналась, мы ее обсуждали, я вот прекрасно
Я напомню, что мы-то действительно говорили о том, что как бы было бы неплохо, если бы все-таки мы нашли способ решить эту проблему,
разблокировать, поучаствовать в разблокировке вот этого маршрута Черноморского для того, чтобы украинское зерно пошло туда, где в нем вроде бы нуждаются.
И Россия, все для этого дело.
И что?
Вот сегодня Путин нам показывает статистику.
статистику, 80 судов и только два в рамках той логики, о которой мы сейчас с вами говорим.
Там всего 2 миллиона тонн и, сколько вам сказал, 60 тысяч, по-моему, те, что пошли вот якобы по этой
вот схеме в направлении тех стран, которые реально нуждаются. Возьмите ситуацию с Запорожской
АЭС. Вот Божья Расса, вот, да, в голову, помните, русскую, не могу, так сказать, дословно.
Но ведь оно так, оно ведь так. Слушайте, ну просто уже это как на пальцах.
Вот опять же сегодня Путин говорит, ну вы что, не нормальный что ли, мы там находимся, как мы можем сами и себя обстреливать.
Есть доклад МАГАТЕ, но в докладе МАГАТЕ при всем при том, что там говорится о том, что станция нарушена,
Физически в ней есть явные поражения, связанные с ударами артиллерических зарядов.
Не слово о том, кто это делает.
Ну, вот, понимаете, какой-то сюр.
И вот Путин выступает, как мне кажется, не только как учитель, но еще и психотерапевт.
Он объясняет, как это устроено.
Он говорит, у нас не было никакого другого выхода в связи с ситуацией Украины.
Мы там ничего не начинали. В войну начали другие, мы призваны эту войну закончить, и у нас просто нет другого выбора для того, чтобы решить эти проблемы.
Да, что ли, к сожалению, большинство наших компонентов, психотерапевт уже не поможет. Нужен психиатор.
А психотерапевт нужен для тех, кто сегодня выходит на улицы Леопцега и других европейских.
в Чехии эти люди нуждаются в такой психотеке.
Им калорий ферножен.
Давайте послышим действительно это высказывание
по поводу того, что мы не начинали, мы заканчиваем.
Ничего мы не потеряли и ничего не потеряли.
С точки зрения приобретения, могу сказать, что главное
приобретение укрепления нашего суверенитета
и это неизбежный результат того, что сейчас происходит.
А второе, и самое главное, мы ничего не начали с точки
зрения военных действий, а пытаемся только закончить.
Начали войны и действия в 2014 году после государственной
перевороты на Украине.
Те, кто не хотел нормального мирного развития и стремился
к подавлению своего собственного народа, проводя одну военную
операцию с другой и подвергая геноциду людей, прорывавших
на Дамбассе в течение 8 лет.
Россия после многократных попыток решить этот вопрос
мирным путём приняла решение ответить так же зеркально,
как действовал наш потенциальный противник, вооружённым путём.
Мы это сделали сознательно.
Все наши действия направлены на помощь людям, которые
там проживают на Дамбассе.
Это наш долг, и мы исполним его до конца.
– Андрей Иванович, товарищ генерал.
– Про то, что ничего не потеряли.
Мы даже приобрели.
Понимаете, вот мы долгое время жили в мире такой иллюзии и делали хорошую мину при плохой игре.
Вроде бы партнеры в Западном Воде бы, какие-то совместные проекты решаем,
а они в это время все время нам тихо гадили и пытались облапошить.
И сейчас, когда вот произошла эта поляризация, это даже хорошо, это хорошо, потому что теперь все понятно.
Вот вы, вот мы. Вот наши интересы, вот ваши интересы.
Вот ваша позиция, вот наша позиция. Хотите жить мирно?
Давайте сближать. Не хотите, не надо.
Европа, это как абсолютно справедливо,
сказал Олег Петрович, не центр земли и не пук планеты.
Это вот такая вот маленькая-маленькая часть суши,
которая при попустительстве, а может быть даже при прямом,
руководство из-за океана возомнило, что она что-то из себя значит. Не значит, она ничего.
Век Европы закончился в 19-м. 20-е это уже был век. Европы, а 21-й это век Азии. А чей же? Восток. Азии?
Азии, конечно, Россия, это часть Азии. Большая часть Российской Федерации находится не в Европе,
А в Азии?
Я-то за. Я вообще в Азии родился в Лудивостоке, поэтому никогда себе европейцы не считал.
Я в Европе в Эмире, но не желея.
Азия-центрист.
Абсолютно.
А что Европа-то из всего этого приобрела?
Я-то посмотрел статистику.
Инфляция за август.
Только за август в странах Евросоюза.
В этих прибалкистских недо государствах она превышает 20%.
Дальше там она снижается, снижается, но там даже в Испании, в Чехе она превышает 10%.
Тут я, все мне давно, современный английский анекдот.
Увидел себя два бомжа под мостом на тензер.
Один другому говорит, сэр, а как вы попали в наше общество?
Прыграли в карты или, может быть, не приведи в господи, вы употребляли наркотики?
Тот говорит, нет. Порился по карманам, достал три бочка, выбрал, которые побольше.
Закурил со вкусом. Я забыл выключить свет.
Ну, можно сколько угодно смеяться, но ведь они дошли до того, что разыгрывают оплату щитов за отопление.
И будет еще хуже, будет еще хуже, потому что никто из современных вот этих вот западных, так называемых лидеров, они вообще не думают о своем населении, о своем народе.
Мне по-человечески жаль королеву Елизавету. Она на своем веку, по-моему, 15 премьер-министров прошло через время ее правления.
Видела великого Черчилля, железную леди Маргарет Тетчер.
И вот, понимаете, как все измельчало.
После клона Бори теперь пришла девочка Лизок.
Фамилия которой происходит то ли от украинского имени Тарас,
то ли от подмосковных трасс, где украинки долгое время стояли.
То есть надо еще понять, откуда.
И что вот эта девочка-то сделает?
Ох уж это армейский юмор.
Какой есть?
Он может быть и неизящен, но точно.
Про Зерно уже тоже говорили и особый цинизм, понимаете, в Одессе километровые очереди за хлебом, за бесплатным.
И с этой же Одессы они вывозят Зерно.
То есть как было плевать им на эту несчастную Украину, так и плевать дальше.
С первого октября женщинам военобязно запрещать, оттуда выезжать, то есть кончатся у них эти мужики, они кончатся скоро, начнут класть женщин, пустыне будет на той территории, где была Украина, а нам ее подымать и осваивать.
Ну и у нас же на следующей неделе сам Митшос, в котором будет принимать участие турецкий лидер Родоган.
Я думаю, там вопрос будет обсуждаться, и судьба зерновой сделки, на мой взгляд,
ну, не такая уж очевидная возможные варианты в этом случае.
Поэтому, Костя, добрая сторона, мы открыты для всех.
Я вообще считаю, что нам надо не просто не водить никакие ограничения,
надо расчурять возможность для жителей Западной Европы посещать нашу страну.
А вот вблизи пунктов перехода пограничных поставить мобильные банные комплексы.
Чтобы, ну могли, чтобы куда-то помыться, хоть бы приехали помыться тазик, 10 евро, веник, 10 евро.
Если сфотографируется...
Вы ж добрые, бесплатные.
А если он фотографируется у танка Т-34, который в авангороде поставили, 50% скидка, фразу.
Теперь, то, что касается специальной военной операции.
Гени, я вынужден вас подправить.
Понимаете, ну, 9 тысяч нельзя называть ордой.
9 тысяч – это не полная даже чуть больше половины советской мотострелковой дивизии штата военного времени.
Это примерно три с лишним полка или десять батальонных техтических групп.
Это не орда.
С точки зрения военной науки на тактическом уровне
это достаточно сложный общевысковой бой на отдельно взятом тактическом направлении.
С точки зрения оперативного искусства это эпизод,
который может каким-то образом повлиять на дальнейшее развитие обстановки.
А вот с точки зрения стратегии это вообще-то хорошо.
Я часто объясню почему.
Мы следующим летом будем отпечатать в 80-ю годовщину Курской битвы.
Той самой Курской битвы, где свершился коренной перелом хода Великой Отечественной войны.
И после которой начался освободительный поход Красной армии.
Великое произведение Мэхелла Шолохова поднятая цулина, есть у Макара Нагульного такая фраза.
И пущай враг подымает голову, потому как поднятую голову легше рубить.
Понимаете, пока они вот эти резервы прятали где-то там, рассредотачивали, прятали, но их тяжело было вывалывать,
потому что все-таки повышенное внимание прикована всегда к линии боевого соприкосновения.
А теперь, когда они их выложили на стол, задача нашего генерального штаба с ними — разобраться и дальше.
Пора это все заканчить. Я думаю, что так и будет.
Поэтому ждем хороших результатов, хороших вести с района специальной ВН операции.
Наши ребята, конечно, героя, их мужество, их доблистья, надо завидовать по-хорошему, надо ими гордиться и всячески помогать и поддерживать.
Пожалуйста. Сегодня президент много говорил о понимании современной политики, кто из политиков понимает в современном мире.
Я всегда исходил из того, что американцы понимают все. Прекрасно понимают.
Рефреном к вашим словам, свидетеля в 2003 году рассказывали,
что американские военные давили экспонаты Багдадского музея,
танкового Мегусинсами. Со словами, нет и не будет у вас никакой истории.
Все они прекрасно понимают.
А вот с европейцами ситуация немножко другая.
Они напоминают, честно говоря, очень символичный репортаж,
которые CNN показали, где американские погонщики гонят хорошо укомплектованных.
Со словами, идите, идите, идите, это нормально, идите.
Но на самом деле, с Урипусом, они не очень подготовленных ребят,
которым в процессе боя объясняют, что обстрелы это нормально.
Вот ровно так же выглядят европейские политики,
сегодня которые, кстати говоря, нашими американскими уже не портнерами,
десятилетиями селекционировались.
Пока и не пассивниками.
Гарант к институции сказал потенциальными.
Вот этих европейских политиков десятилетиями готовили и отбор был негативный.
Наиболее понимающих отсеивали практически сразу.
Тех, которых мы видим сегодня, включая Борелия, Трасс, всех этих ребят.
Их больше всего интересует их личный пиар.
Обратите внимание, когда Трасс заезжала в офис,
в офис. У нее лицо было, как у Дженнифера Лопис на обложке. Она больше все была довольно тем,
что ее снимают. Внимание, публичность. Это больше всего ее интересовало. Кстати говоря,
все встальных членов кабинета. Ну ладно вам, мечта жизни стала премьером. Вершина карьера.
Шольц, который рассказывает о том, что демонстратор это Кассандра, а он не хотел бы уточнить,
А в чем было проклятие Кассандра?
Кассандра все говорила правильно, ей просто никто не верил.
Но, опять же, негативный отбор сказался, поэтому Шольц на таком заключении в целом не способен, да?
Опять же, и президент Путин, и все без исключения российские политологи, экономисты и все остальные годами рассказывали Германскому обществу о том, что
Ребят, без дешевых энергоносителей из России вам хана.
Экономики Германии хана в полном объеме, металлургам, химикам, всем остальным.
Ну, подождите, хана на год или хана на десятилетия?
Это же все-таки вопрос.
Политики не мыслят ее минуту.
А дальше приходят, внимание, американские друзья, которые все это скупают.
И все. На этом Европа заканчивается полностью как самостоятельный субъект.
А почему мы считаем, что это не было изначальным планом американцев, в том числе?
В том числе.
Ну, они и так там почти все скупили.
Конечно, есть крупные немецкие корпорации, их много, но тем не менее,
там и автомобили строения американцы контролируют во многом тот же Мерседес, он же Даймлера и так далее.
То есть много-много вот таких вот дочек, которые усыновлены уже давно американскими отцами.
А, буквально. А, ну да, у вас...
Про северный поток важно.
Мы ничего не сравниваем, мы в технологии получили
соответствующие, отработали.
Если нужно будет, пожалуйста, мы включим северный поток.
Северный поток один сейчас практически закрыт.
Но все говорят, вот Россия использует оружие энергетическое.
Чушь очередная и бред.
Какое оружие мы используем?
Мы подставляем столько, сколько нужно нашим партнерам.
Мы же не в воздух куда-то подставляем.
По заявкам, что произошло, значит, две нитки газопровода
по Украине.
Украина взяла по своей инициативе, взяла и отключила одну
нитку.
Под надуманным предлогом не контроли за ней, отсутствием
контроля за ней.
Сами закрыли, не мы закрыли, Украина закрыла.
Раз.
Вторая трубопроводная система ЕМАЛ Европы через
Польшу.
Польша взяла и поставила под санкции этот газопровод
и закрыли. Мы что ли это сделали? Поляки закрыли. Немецкие
партнеры наши подчинили всю техническую сторону
Северного потока один обслуживание агрегатов газоперекачивающих
турбин. Британскому праву контракт на обслуживание
этих агрегатов производство компании Siemens. Газпром
вынужден бы заключить не с центральной конторой
Siemens, а с дочкой Великобритании, которая поставила Газпром
под санкции, а ремонтировать эти турбины договорились в Канаде, на заводе Семенца в
Канаде. Мы-то здесь причем. Канада взяла, в конце концов, по просьбам Многочисленного
Германии, отдала в Германию, а по договору с дочкой Семенца в Великой Британии напрямую
должны быть турбины направлены на Петербург. Логистики изменилась, нужно
внести изменения в контракт. Британская дочка Симез даже не реагирует на запросы
Гастрому. Здесь можно сколько угодно фотографироваться на фоне этой турбины,
но документы-то дайте в конце концов. Последняя турбина вот сейчас вышла из
строя. Давайте нам турбинам и завтра включим северный поток один. Не дают же
ничего. Вот используют как оружие. Какое оружие? Сами натворили дело, теперь не
знаю, что с этим делать. В Германии сейчас мы видим демонстрации ходят. Сребы не
включить северный поток 2. Мы разделяем эти требования
потребителей в Германии. Мы готовы это сделать завтра.
Достаточно только кнопку нажать. Но не мы же в санкции
вели на северный поток 2. Сделали это под давлением
американцев.
Скоро вернемся, никуда не уходить.
Эрдаген назвал металлоломом оружие, которое запад
поставляет Украине. Заявление прозвучало после встречи
с президентом Сербии Вуччей, чем, видимо, свои БРА-актары,
лидер Турции считает оружием восточным и незападным,
поэтому прекрасно.
Раз уж Сербия собирается закупить турецких беспилотников
на несколько сотен миллионов евро, их ожидает получить в 2023 году.
Вот многоочисленные поставки и стран Запада не помогут
скорейшему завершению конфликта, считает Эрдаган.
Мы считаем, что некоторые западные страны избрали неверный подход
в конфликту на Украине.
Их политика основана на подстрекательстве.
Именно такой политики придерживается Запад.
И если вы на Западе, продолжите провоцировать, никаких
результатов вы не добьетесь.
При этом мы слышим, что западные страны отправляют
оружие на Украину, но туда они отправляют всякий
металлолом.
Также я хочу обратиться к тем, кто недооценивает Россию.
Вы совершаете ошибку.
Россия не та страна, с которой можно не считаться.
Вы только взгляните, что происходит.
Россия остановила поставки природного газа, и цены в Европе резко подскочили.
И теперь там все переживают, как им пережить следующую зиму.
Что ж вы раньше головой своей не думали?
Это ценный козырь на руках у России.
И, конечно же, Россия будет задействовать все доступные ей средства,
когда она подвергается нападкам со всех сторон.
Только и всего.
Невероятный гражданин, конечно.
Вы, говорит, разжигаете вашим вооружением.
Боярактары, они, наверное, тушат пожары в войны, пожалуйста.
Евгений, ну, первый раз я, конечно, скажу,
полностью согласен с того, чем Эрдоган,
с тем, что он сказал, у меня нет другого шанса,
он не оставил этот шанс.
Значит, теперь серьезно.
На самом деле, Эрдоган является таким живым свидетелем нового миропорядка.
Поэтому не стоит задаваться вопросом,
почему он и поставляет боярактары на Украину и говорит такие вещи.
Два в одном. Турецкий лидер является лидером своей собственной нации. Он представляет интересы Турции. В интересах Турции, торговля. В интересах Турции то, чтобы быть между, быть хабом, центром, через который проходит торговый путь, а совершенно не закрываться, не ограничивать себя.
Он не собирается себя ограничивать, он, наоборот, собирается реализовывать
а турецкие интересы за рубежом, б турецкие ценности. С чем-то мы сходимся.
С точки зрения экономики однозначно да. Турция прекрасно себя будет чувствовать зимой.
Радаган Саверевна сказал, что в Турции холодно бывает зимой.
Действительно так, на востоке Турция было это минус 20, все остальное.
И они, может быть, не собираются. Он правильно делает относительно себя.
И здесь очень важный момент.
Тот полицентричный мир, который грядет, он будет сложным.
И в рамках него те центры силы, которые сегодня формируются, возвышаются,
они не будут легкими, они будут очень сложными, со всеми плюсами и минусами.
Ждать, что Ардаган откажется от поставок боероктаров, если это выгодно,
да нет, конечно. Кстати, это частная военная компания, да, как он говорит?
Просто родственная.
Мы можем рассчитывать на то, что сейчас надо договориться с Сербией, а потом с Косовой.
Да, да, да. Абсолютно верно.
И боерактары полетят. И туда, и туда.
Конечно. Это в турецких логиках.
Понимаете? Ничего в этом такого неожиданного нет.
Подождите, подождите. Логика ломается.
Потому что Украине поставляют нам нет.
Мы, наверное, и не просили. Мы не знаем.
Я думаю, что есть другая.
Да, есть другое, что они поставляют нам.
Поэтому тут не обязательно речь.
Это чисто поезд специфики.
в том числе и текстили много чего остального и я не буду хвалить турецкие текстили закидать помидорами
подготовленные в британии украинские спецназ это интересно да вернем все-таки к металлолому
значит интересно какой металлолом имеется в виду не турецкая в том числе но не важно
действительно на украина поставляется большое количество вооружений с запада и по сути сегодня мы димилитризуем запад на территории украины
И это тоже нужно понимать.
О логике.
Эрдоган логичен с точки зрения экономических интересов.
Он говорит логичную вещью.
Газ в Турцию идет.
И Турция не говорит, что Россия ненадежная поставщика энерго-ресурсия.
Почему?
У нее нет даже повода такого говорить.
А Европа так говорит.
Не потому что есть повод, а потому что они фактически занимаются самоубийством,
и становятся частью вот этого самого американо-центричного мира,
мир, о котором говорил Олег Викторович, который уходит. Они пытаются ухватиться вот за ту
соломинку, которая на самом деле уходит. Сегодня Владимир Владимирович Путин очень точно сказал,
что во всей системе международных отношений произошли необратимые изменения. Необратимые
изменения. Система она все время меняется. На сегодняшний день происходит сдвиг вот этих
самых точек притяжения, да, и как бы Запад не ухватывался за это своего скользающего
доминирования, ничего не получится, потому что будут Турции с вот их интересами, как они их видят,
потому что центры притяжения сдвигаются на ближний и средний Восток, в Восточную Азию,
Юго-Восточную Азию, где нужно, да, вспоминать о Амьянной Бирме, да, нужно думать об этом. И в этом
В этом плане это очень важно и абсолютно согласен с тем, чтобы мы перестроили себя ментально и понимали, что не надо заниматься, как мы занимались западом Центризму в свое время и запада в хожденчество, не надо заниматься Востока в хожденчество, ни в коем случае этого допустить нельзя, но мы здесь являемся страной восходящего Солнца и мы, это самая страна восходящего Солнца, на Востоке, значит, это, учитывая, нужно выстраивать новые связки с Востоком.
И он совершенно не будет райским, у них есть свои собственные интересы.
Но там, где они совпадают, мы можем садиться за стол переговоров и договариваться, как было с Турцией, неоднократно.
Несмотря на то, что наши интересы, как неоднократно заявлялась Российская страна, расходятся по Украине, по другим вопросам они могут сходиться.
Что же из-за какого-то одного любого вопроса разрывать отношения? Нет.
Так делает Запад. Запад просто закрывает себя от мира и не готов вести диалог.
Россия как раз открыта миру и открыта к введению диалога со всеми.
Если этот диалог основывается на двустороннем уважении,
если этот диалог базируется на справедливости,
не на вот этом то, что Таич Шольц смотрит в трубу и ничего не видит,
а если есть уважение, справедливость и есть понимание ответственности за судьбы мира.
Вот у России сегодня это ответственность за судьбу мира.
Вы какие-то невероятные термины произности, ответственность, справедливость.
Деньги.
Follow the money.
Нет, не наступаю.
А американский принцип, на котором Америка неплохо стоит уже третий век.
Неплохо, но все-таки помимо экономических интересов,
которые бесспорно важны,
есть еще идея наценностный фактор систем международного отношения?
Безусловно.
Ну, реплику позвольте.
Блава Богу, про Артаган.
Не только у нас, да, пожалуйста.
Вообще, мне кажется, Артаган сказал потрясающую вещь.
И еще, я думаю, там много будет цитат, последствий и толкований.
Он сказал следующее.
Вы, показывая на Запад, занимаетесь подстрекательством.
А дальше, по умолчанию, он сказал,
я занимаюсь поставляей боярактары только тем,
чтобы Украина не проиграла сильно России.
Потому что нужно учитывать, что Россия существует.
Вот не надо сделать так, чтобы Украина просто бы упала и рассыпалась, поэтому там мои бои-рактары.
А вот вы ставите неисполнимую задачу. Вы хотите, чтобы Украина выиграла эту войну?
Вот в эту игру я не играю. Вот что говорит Эрдоган. Это дорогого стоит.
Хитренький султан. Пожалуйста.
Понимаете, глава фирмы, которые производят бои-рактары, это его взять, насколько я помню.
Поэтому, ну, реклама на таком уровне.
Ничего личного.
Ничего личного, конечно. Но всего лишь навсего.
А что касается страны восходящего Солнца, ведь это не только астрономия,
не потому что чукотка и комчатка восточнее, чем Япония.
Но сегодня Россия, страна восходящего Солнца или просто Солнца в таком планетарном масштабе,
это страна, которая может всех обогреть, напоить, накормить, принять и сделать счастливыми.
Поэтому у Европы сегодня, у старой вот этой вот проамериканской Европы,
Есть один шанс. Там, где есть нормальные ответственные политики,
это выход из состава ЕС, выход из НАТО,
заключение двусторонних соглашений с Российской Федерацией
и будущие поколения этих европейцев будут жить достойно.
Прекрасно. Скоро вернемся.
Раненые в ходе контрнаступления украинской войны в Херсонской области
жалуются на значительные потери, нехватку снарядов
и отставания от Российской армии в технологическом плане.
Это не сводка нашего Минобороны, это статья Вашингтон-пост.
В публикации говорится, что бойцы в ССУ сомневаются,
цитата «стоит ли попытка понесенных потерей».
В российском Минобороне сегодня сообщили, что в связи
с большими потерями личный состав 57-й монтапехотной
бригадой в Херсонской Николаевской областях отказался от выполнения
боевых задач и самовольно покинул позиции всего на
В Николаево-Криворожском направлении противник за сутки потерял четыре танка, 11 бронированных машин,
два пика по крупнокалиберными пулеметами, еще более 150 военнослужащих.
Соединенные Штаты, тем временем, готовы атаковать Китае в случае его агрессивных действий в отношении Тайване.
Бить в первую очередь будут по каналам китайской логистики.
Об этом заявил американский генерал Калин Танхайнет на конференции Атлантического совета.
Зам начальника штаба ВВС США назвал Китай потенциальным противником.
Призвал Пекин прекратить считать Тайван частью КНР.
Официальные лица Китая, естественно, пришли в ярость.
Пекин чрезвычайно рассежен по радожей оружия Тайваню.
Китайское посольство в Соединенных Штатах отреагировало очень остро,
заявив, что Китай, цитируя предпримет легитимные и необходимые
и контрмеры в связи с развитием ситуации.
Госдепартамент США одобрил потенциальную продажу оружия
Тайваню на сумму в 1 миллиард 100 миллионов долларов.
В пакете помощи 60 противокорабельных ракет, 100 ракет класса воздух-воздух,
наряду с ракетами, предназначенными для атак по воздушным и надводным
целям.
Поставки противокорабельных ракет Garpoon в попытке усилить
оборону Тайване новейшим вооружением согласуются
с приверженностью США защиты Тайвания.
Президент США неоднократно повторял, что США привержены
защите Тайваня от военного вторжения Китая.
Объявление о продаже оружия последовало вслед за беспрецедентной
агрессией Китая вокруг Тайваня.
На фоне визита пеноси Китай начал невиданные по
масштабу учения.
Китайские ракеты приземлились недалеко от побережья
Тайваня, а самолеты летали совсем близко от вознужденного
пространства Тайваня.
А китайские корабли практиковались на учениях, что, как опасается Тайбей,
является притечень или репетиция экстражения.
Подход Тайвани к вооружению значительно изменился.
Ранее на этой неделе армия Тайвания впервые выпустила
несколько предупредительных выстрелов в направлении китайского беспилотника,
торчивося на остров Земель.
Данг-хуэ, ки-сю-пин-си-сэ, бей-сан, а пу-чо-сан.
Мы придерживаемся политики мирного воссоединения,
Поэтому мы так терпеливо ждём его ужин в протяжении более 70 лет.
Но мы не можем исключать другие варианты решения данного вопроса.
Если мы не будем рассматривать другие варианты, то у нас будет шанс добиться мирного воссоединения.
В противном случае мы окажемся в тупике.
Что конкретно может заставить Китай применить силу для возвращения Тайване?
Есть три сценария. Это проговорено в нашем законе о противодействии отделению.
Первый, в случае если действовать на так называемых независимых
тайванских сторонников, будут способствовать отделению
Тайване от Китая.
Сценарий B. В случае, если произойдет крупный инцидент,
который повлечет за собой отделение Тайване от Китая.
3. Возможности мирного воссоединения должны быть полностью исчерпаны. В этих случаях мы начнём применять немирные методы.
Второнники отделения Тайване понесут наказание согласно законам.
Это не вопрос, который вы educаете.
Они будут паничны.
Они называют его «Россия».
Россия в этом месяце проводит у себя военные учения
Восток 22.
Они проходят на Востоке страны.
У них принимают участие 15 стран, а Китай является
почетным гостем России на этих учениях.
Китай и Россия пока не сформировали военного
альянса, но их военные связи углубляются.
Продажевооружение играет тут ключевую роль.
В Великобритании самые высокие цены на электричество
в Тармсвете.
Нидерландов платит самую высокую цену за газ, посчитали Financial Times. Средний
расчет на цена газа в Европе в августе выросла на 35 процентов, почти до
двух с половиной тысяч долларов за тысячу кубов, и впервые достигла
рекордных трех с половиной тысяч. Дешевле всего голубое топливо в Венгрии,
которая с Россией старается не ссориться, хотя санкции вводят. На фоне заявления
Путина о готовности прекратить все поставки энергоносителей
в Европу.
Глава Еврокомиссии пока еще Фондер Лайн, прегрозила,
что вслед за нефтью собирается вести потолок цен и на российский
газ трубопроводным.
Эти новости средний класс в Германии воспринимает
с ужасом.
Уже сейчас многим предприятиям малого бизнеса грозит банкротство,
сообщает Бильд.
Средний бизнес ломает голову, где взять дополнительные
десятки тысяч евро на оплату счетов.
Средний класс в Германии на грани отчаяния. Одна из причин, например, вот этот счет за
коммунальную услуги. Это счет за газ-пекарни-плац, и он шокировал всю Германию.
Паяса 720 евро ей теперь приходится платить почти 2 800 евро в летец. Для пекарни-плац
это похоже. Смертый приговор. При этом подобные пугающие щита выставили далеко не только этой
пекарни и многочисленным предприятием малого бизнеса в Германии. Теперь, буквально,
приходится бороться за выживание.
Куда не глянь, немецкий средний класс страдает.
Стоит им взять в руки счета за коммунальные услуги
и в глазах у них отчаяние.
Томас Мецмахер, владелец ресторана во Франфуркте на Майне,
считает за электроэнергию, приводит его в ужас.
Уже сейчас счета выросли минимум на 200%.
У нас на кухне постоянно что-то готовится.
И мы потребляем очень много электроэнергий.
Один только мой ресторан сжигает 100 тысяч киловатт в год.
с нынешними же ценами мне придется выложить дополнительные 65 тысяч евро.
Для владельца Пикарни в Дортмунде Тима Кортьума ситуация просто критическая.
Цена за электричество выросла более чем в два раза, с 20 до свыше 40 центов за киловатт час.
Цена за газ и вовсе подскочила в четыре раза,
в трех с половиной центов до более чем 13 центов за киловатт час.
И нам действительно сейчас приходится работать в экстремальных условиях.
Дополнительных расходов у нас уже почти 110 тысяч евро,
и это только за электроэнергию.
Мы мелкое предприятие и подобное.
Мы элементарно не потянем.
Владелец Пекарне делает все, что в его силах,
чтобы не объявить себя банкротом.
Повышает температуру в холодильниках,
раньше выключает печи.
И Томас такой не один.
Банкротство грозит многим мелким предприятием.
Мы, представители малого бизнеса, теряем клиентов.
Я недавно в Германии и сделал все, что в моих силах.
но заплатить вот по таким счетам просто нереально.
Как жить дальше? Хикмат Ализаде из Берлина не знает.
У Пекаря же из Дордмунта, Томаса, пока еще есть возможность
хоть как-то поддерживать свой бизнес на плаву,
нося деньги из собственного кармана.
Когда цены на электроэнергию растут так стремительно,
а бизнес не приносит доходов.
Мне, понятное дело, приходится инвестировать в фикарню свои личные средства.
И да, мне приходится отказываться от некоторых вещей в жизни.
Например, от отпуска.
Мне также придется присмотреть машину поменьше, а может, и вовсе буду вынуждены оказаться от автомобиля.
Салоп Пешерай.
Пратечные пикарни, рестораны, не важно.
Волна банкротства накрывает всех.
Накану существование многих.
Средний класс, некогда опора экономики Германии.
Вот-вот рухнет.
Вот они, реальные проблемы реальных владельцев ресторанов и других предприятий малого бизнеса.
И что же заявляет на этот счет наш министр экономики?
Сейчас по всей Германии, например, у цветочных магазинов, у магазинов эко-продуктов, у пекарин
серьёзные проблемы, потому что потребительская способность немецких потребителей снизилась.
Поэтому автоматически банкротами их считать нельзя.
Они просто перестанут продавать свои товары и предлагать свои услуги.
Но если я не буду продавать, я перестану зарабатывать и буду вынуждена объявить себя банкротом, что-то я вас не понимаю.
Волны банкротств сразу не будет.
Некоторые предприятия просто перестанут окупаться и закроют свои двери,
но в скором времени они же могут снова открыться.
Да уж, довольно свой нравный вывод.
Насколько вообще наш министр экономики оторван от реальности?
Да, согласен, это полный абсурд, ведь то, о чём говорил Хаббик,
это и есть классическое банкротство.
Наш министр экономики, похоже, действительно не желает возвращаться в реальность,
все и по всему, потому что нынешняя реальность — это результат его политики.
Зеленске был настоящим лидером военного времени, заявила Хиллари Клинтон в эфире вечернего развлекательного телешоума.
Ключевое тут, конечно, был, похоже, что бывшая первая леди США чуть было не проговорилось.
Но тут же добавилось, что Америка должна продолжать поддержку Украины, которая сейчас якобы успешно контрнаступает на юге.
Кроме того, Хиллари призналась, что когда-то, когда ее муж был еще на посту,
они забыли дочь, вы не поверите, в Кремле, во время рабочего визита в Москву.
Это все, что нужно знать об уровне ответственности первых лиц США.
Так, ладно, какое ваше самое безумное воспоминание о семейных каникулах?
Ох, ну и ну, у нас было много сумасшедших моментов.
Я вам вот что скажу. Надеюсь, она этого не помнит,
потому что это был довольно травматичный опыт.
А такие истории самые интересные.
Мы взяли ее с собой в Россию.
В Россию мы были там с государственным визитом,
когда Билл еще был президентом.
И вы знаете, прошли уже формальные прощания.
Билла и меня спроводили в президентский лимузин,
чтобы затем уже отправиться в аэропорт.
Забыв о том, что мы оставили ее позади.
Просто можете себе представить,
оставить своего единственного ребенка в Кремле. Особенно учитывая то, что происходит.
В качестве кос-секретаря я знаю, что вы много раз бывали на Украине. Каковы будут следующие
шаги в отношении Украины? Что ж, слушайте, я в восторге от того, что они получили поддержку и
солидарность в той значительной части мира. Европа, США и Канад, разумеется, на Японии и другие места.
Они получают оружие, необходимое им для самозащиты, и теперь они уже перешли в атаку. И я думаю,
что мы должны продолжать поддерживать их, помогать им. На них напали это не спровоцированное
военное агрессие, и они выстали, и они добились большего, чем кто-либо мог предсказать. А Зеленский
был настоящим лидером военного времени. Я так им впечатлена, и я думаю, вы знаете,
Соединенные Штаты должны стоять на его стороне, вместе со всеми другими нашими друзьями по
по всему миру.
Не до конца откровенно была Хиллари, ведь Челси, времени
даром в Кремле, когда папаша и мамаша чуть было не
уехали, не теряла, о чем говорит дальнейшая ее жизнь.
И свадьба, которую она закатила в Нью-Йорке, в русском,
между прочим, ресторане.
Делайте выводы сами.
Польша готовится к войне с Россией не прямо сейчас,
в течение ближайших трёх-десяти лет.
За министр обороны страны Марчина Чепа уверена,
что риск есть, и он серьёзный.
Но гораздо серьёзнее риск встановки запорожской
с из-за непрекращающихся обстрелов ССУ.
Этого не исключает глава администрации
запорожской области Евгений Балльевский.
После отъезда экспертов в миссии в ССУ
наращивают интенсивность атак на станцию.
Обстрелы ведут в том числе из реактивных систем залпового огня западного производства на месте, найденные осколки от американских снарядов.
В этой связи Путин сегодня назвал чушью собачьей цитата. Утверждение о том, что Россия сама себя обстреливает на ядерном объекте. Смотрим.
«Международное агентство «Патомный Энергии» призвало создать
демилитаризованную зону вокруг крупнейшей в Европе
ядерной станции».
Магатэ публикует долгожданный доклад после посещения
миссии Запорожской АЭС.
Главный вывод – обстрелы станции нужно немедленно
прекратить в красочном буклете, при этом ни слова о том,
кто ведет эти обстрелы и провоцирует ядерный взрыв.
«Кенеральный директор Магатэра Файль Гросси заявил
Совету безопасности ООН, что обстрелы должны прекратиться.
Физические разрушения нанесены умышленно или неумышленно.
Удары, которые получил этот объект и которые я лично смог увидеть
и оценить вместе со своими экспертыми, просто неприемлемы.
Мы играем с огнем и может произойти что-то очень-очень катастрофическое.
Если верить докладу в результате обстрелов повреждены цистерна
смазочным маслом, крыша сразу нескольких зданий, цет, где хранится свежая и отработанная ядерная топлива,
здания, где расположены аварийные датчики и контейнер с системой мониторинга уровня радиации.
Украина, как источник обстрелов, в докладе официально не названа, но суть произошедшего всем ясна.
Представители МГТ не нашли ни единого основания обвинить в чём-то Москву. В этой связи на банковой случилась истерика.
Транное поведение международного посредника под названием Магатэ.
Магатэ нам говорит, так идите и договаривайтесь с российскими вооруженными силами.
А это война. Мы же не будем договаривать. Понятно.
Потому что они стреляют, и мы стреляем, чтобы деблокировать свою территорию.
Зачем было ехать, чтобы сделать достаточно банальные заявления?
Это только фантомы. Они приехали ради картинки, показали что-то.
И после этого получили мы достаточно банальные слова о том, что нужно обеспечить безопасность.
При этом с территории атомной станции, как следует из документа, должна быть вывезена военная техника,
о том, что на ZIS якобы находятся 40 российских военных машин,
включая БТР и может быть танки, МГТ проинформировал лично Зеленский.
Я видел в отчете говориться о том, что МГТ считает необходимо убрать военную технику с территорией станции.
Но на территории станции нет военной техники.
Это, в принципе, сотрудники МГТ должны были бы увидеть.
И сейчас могут видеть, потому что двое там остались.
Там в Росгварде стоит охранять просто периметр
и внутреннюю часть станции. Вот и всё.
Видно же, откуда снаряды-телетеры по инаргадару.
Прямо с противоположной стороны водохранилищ.
Украинская сторона создает угрозы подрыва безопасности,
ядерной безопасности.
Зачем они это делают? Я, честно говоря, не очень понимаю.
Просто чтобы привлечь внимание к своему положению, что ли, создать дополнительные кризисы.
Осколки снарядов РСЗО Хаймар с Гросси, словно бы, не заметил.
Куда из делегации исчез специалист по баллистике, которому к точно определить,
откуда прилеты в докладе тоже не сообщаются.
Мы готовы, очень ответственная международная организация и руководитель.
Очень профессиональный человек. Они находятся, разумеется, под давлением тех стран, где они работают, в том числе Соединенных Штатов, европейских стран.
И не могут прямо сказать, что обстрелы идут с украинской территорией. Но это очевидные вещи. Мы же контролируем станцию.
Там стоят наши военнослужащие. Что ж, мы сами по себе стреляем, что ли? Бред просто собачий. По-другому сказать, это невозможно.
Следующий съезд на базе Рамштайн назначен назавтра.
Зеленский будет требовать Леопарды и Цезаря.
Мы поспешим секретное место, чтобы увидеть оружие, которое может помочь изменить ход этой войны.
Це-и-вины. Цезар.
Цезар — подарок от Франции.
Это оружие меняет всё, говорит командир подразделения Дмитрий.
Теперь они могут бить по россиянам, точнее, и дальше. И далее.
Солдаты Толь Линии просто всячески объясняют нам,
что «западное оружие» на самом деле имеет огромное значение,
но пока что не решающие, поскольку оружие нужно намного больше,
если ход действительно хотят развернуть противоположную сторону.
Лучшее свидетельство правоты России репортаж американского телеканала CNN,
который транслирует в эфире, как Украина наносит удары американскими РСЗО по гражданской инфраструктуре.
Убийство мирных американцев называют «попыткой контур атаковать».
Новое видео демонстрирует, что Украина развивает наступление
на юге.
Украинские военные обстреляли мост, который использовался
русскими, чтобы перебраться на другую сторону реки.
Это причина, по которой проклямлёвские чиновники
заявляют, что откладывают референдум в ключевом
южном городе Херсон.
Дальнейшие поставки тяжёлого вооружения необходимы в
любом случае.
Украинцы говорят, что их наступление на юге
страны является относительно успешным, именно благодаря
с прошлым поставком тяжелого оружия.
Это именно то, что мы постоянно слышим в украинских правительственных
кругах.
В другой страны у меня есть ощущение, что украинцы
раздумывают над тем, они решили ли европейские страны
отказаться от той огромной поддержки, которую оказывали
Украине долгие месяцы.
Есть множество опросов общественного мнения, из которых кажется,
что поддержка со стороны немцев ослабевает.
Именно в этом был посыл украинского премьер-министра.
Это война не против Украины, это война против свободы, и ценности, и всей Европы.
Евгений Петрович.
Вы знаете, я никак не пойму, не могу понять, в чем успех, в частности, под Херсоном.
3000 погибших бронетехники, более 300 единиц уже, судя по сводкам,
который дает министерство обороны.
Те задачи, которые они ставили там, завоевание плацдарма на правом берегу,
деблокирование, как они называют, запорожское,
если ничего не выполнено.
Судя по всему, наступление заклипнулось это или контрнаступление.
Но правда, контрнаступление, значит, кто-то должен наступать.
По-моему, наши войска там не наступали.
Но это не суть. Во всяком случае, никакого успеха я там не вижу.
То, что сейчас происходит под Харьковым на изюмском направлении, я думаю, что это такое.
Но если не жест отчаяния, но во всяком случае одна из последних попыток что-то переломить и что-то продемонстрировать какой-то успех
перед завтрашним встречи на Рамштайне.
Я не думаю, что им это удастся, потому что все-таки наша превосходство очевидно,
особенно превосходство в воздухе, господство в воздухе.
Те одиночные самолеты-вертолеты, которые там появляются и которые сбиваются,
они не могут оказать решительной авиационной поддержки войскам на земле.
Поэтому я надеюсь, что еще один-два дня и вся вот эта вот мощная пропагандистская шумиха
по поводу наступления под Харьковым, она просто захлебнется.
И ситуация напряженная?
Напряженная, я не отрицаю. Ситуация напряженная.
напряженные, да, они бросили все свои резервы, есть сообщение, что там
концентрируется большое количество техники, но тем не менее все равно они
сталкиваются с очень серьезным противодействием со стороны нашей
группировки. Более того, еще раз повторяю, при отсутствии поддержки с воздухом и
не одно наступление, в особо успешном быть не может.
А как им удается собрать эти кулаки, вот цифра в 9000 человек,
которые наступают, что на Херсоне, на Херсонском направлении 9000,
что на Харьковском, почему привинтивно они не были уничтожены?
Евгения, ну во-первых, что такое 9000? Это три бригада,
но это не такая уж мощная группировка, там 9000.
Ну как, что значит, почему они не были уничтожены?
Но есть несколько путей, так сказать, там же мы же не всю территорию Украины освободили.
И даже не всю часть, например, под Непру, поэтому подтягиваются мелкими-мелкими подразделениями в районах Средоточения.
Конечно, конечно, наверное, можно было их уничтожить, я не знаю, почему этого не произошло,
Но боевые действия, есть боевые действия,
сосредоточиваются резервы, не всегда они уничтожаются.
Но в ходе дальнейших боевых действий,
мне трудно ответить на вопрос, почему таких вопросов можно задавать очень много.
Почему мы это обсуждали еще несколько месяцев назад?
Почему не уничтожается транспортная инфоструктура?
Почему стоят мосты?
Почему функционируют железодорожные тунны?
почему не уничтожается вся инфраструктура остатки инфраструктуры
украинского военно-промышленного комплекса. Надеюсь мы получим
когда-нибудь ответ на эти вопросы. Ну, когда-нибудь да, но понимаете, цели, цели,
цели операции, они это естественно не, почему, почему их не объявляют публичное,
Но за исключением там цели освобождения Донбасса, но конкретные цели каждого
этапа операции или каждого подэтапа операции, конечно, это знает только
генеральный штаб, знает верховный главнокомандующий, руководство
министерства обороны, но я пока не вижу никаких таких, ну да, обстановка
напряженной под Харьковым, но никаких, скажем так, коренных изменений, никакого
перелома, с моей точки зрения, пока не произошло и надеюсь, что и не произойдет.
Поэтому будем смотреть дальше, но я уверен, что наша союзная войска справится
с задачей под Харьковым. Даже если у украинцев есть какой-то там успех под
был оклей, все равно он будет купирован и все это сойдет, я уверен, через несколько дней
сойдет на нет, так же как это сошло под Херсоном. Теперь вот я хочу несколько слов сказать про сюжет
про Тайвай. Вот выступает зам командующего, зам начальника штабы ВВС, действующий генерал
в Атлантическом Совете. Должен вам сказать, что действующий американский генерал никогда не
несут, ну, прошу прощения за вульгаризм, от себя тяну. Вот отставные, да, они сразу становятся
словоохотливыми, сразу появляется здравый смысл, я говорю об американских генералах. Вот они все,
нужные, точнее, они все становятся очень трезво мыслящими, очень, так сказать, ну за
исключением некоторых, типа там Бэна Ходжеса, который некоторые становятся ясрибами,
некоторые как были, так и остались, типа Кларка, но очень много генералов, которые начинают
высказывать очень здравые мысли и генералов и старших офицеров, вот на Скотта Риттера тут
часто слышим. Действующие американские генералы, они очень-очень-очень сдержаны,
никогда еще раз, повторяю, не высказывать своих личных мыслей, а если они что-то говорят,
тем более в таких организациях, как Атлантический Совет, это явно санкционированный сигнал,
вот они посылают сигнал китаю, что, если что, то мы будем наносить удары по логистическим маршрутам.
Мне интересно, по каким логистическим маршрутам они собираются наносить удары.
То есть это континентальный китай?
Ну да, по континентальному китаю.
То есть они явно провоцируют китай на какие-то решительные боевые действия.
вопрос. Они там, что немножечко не в себе, они балансируют на грани вступление в непосредственный
контакт на Украине с учетом того, что уже, ну, собственно, доказывать нечего, что не только
их советники, там специалисты. Я думаю, что там американских советников и специалистов на
земле на Украине, там несколько тысяч, которые сидят, может быть, в каждом подразделении и помогают
украинцам и технику обслуживать и обеспечивать целью указания и так далее. И тут еще Китай,
то есть одновременно провоцируют, но можно сказать, так сказать, уже не дразднет, а занимаются
открытой провокации в отношении двух ядерных держав.
Довольно-довольно странная ситуация и на фоне того,
что Байнан как заклинание произносит, что я ни в коем случае не хочу спровоцировать
третью мировую войну, или он не в курсе того, что делает его подчиненное,
Или, действительно, что-то пошло у них не так?
Ну и...
И все равно уже не до этого.
Ну и поляки тоже, и поляки к войне готовятся с нами.
Поляки, мне кажется, все свое существование готовятся к войне с нами,
кроме тех эпох, когда они были нашей частью.
И понимаете, и все, и все, и прошу одну секунду.
И все вот эти европейцы, Германии, Франции, сейчас уже Польша, мы создадим самую сильную армию в Европе.
Давайте в ДНР мы перенесемся на несколько минут с нами на прямой связи Герой России.
Командир спецназа Ахматта, аптия Аллаудинов, товарищ генерал.
Объясните нам, что происходит.
На юге, на Харьковском направлении собрали все-таки силы в ССУ и пошли в атаку?
Добрый вечер.
Ну, на самом деле, если кто-то предполагает, что руководство России, руководство Мина Абароны
не было в курсе о том, что они собирают силы, что они готовят контрнаступление,
Наверное, эти люди не то, что заблуждаются, они реально ничего не понимают ни в политике, ни в войне.
Надо ответить, что руководство Украины, Россау, подготовило силы Светспа для того, чтобы провести контрнаступление.
Они давно уже говорили о том, что это контрнаступление готовится.
Мы знали о том, что они готовили бойцов где-то на территории Англии, где-то на территории других государств для того, чтобы нанести какой-то якобы сокрушительный удар по России.
Но мы должны понимать, что каким бы они обрагом не готовили этих бойцов, в принципе, это всё являлось всего лишь, наверное, ширмой для того, чтобы отмыть те миллиарды, которые были влиты и распилены на территории Украины.
Естественно, любой из них мало-мальски понимающий толк в войне прекрасно понимает, что таким контрнаступлением сделать что-то против союзных сил, которые, как говорится, поддерживаются непосредственно российским минобаронным и другими подразилениями от физических, конечно, невозможно.
Потроговали они сделать это, да, где-то у них есть какие-то результаты какой-то маленький населенный пункт или еще что-то.
Но мы должны понимать, что важно не то, что они сделали, а каков итог.
Итог для них в конечном итоге будет плачемным. Вот и все.
Только что мы получили кадры из Грозного, два батальона Север и Юг вылетели на подмогу нашим бойцам,
плановая ротация, спецназы готовятся в университете, спецназы в Гудермесе и летят в зону спецспирации.
картинка, конечно, впечатляет. Как вы думаете, Абтир Иронович, почему балоклея? Почему
Харьковское наступление? Харьковское направление? Ну, мы можем сказать точно, что они
предполагали, что это будет наиболее для них удачное направление для того, чтобы
сконцентрировать все силы и направить удар именно туда. Значит, в конечном итоге, конечно, их
их нецели являются не балоклея, а проникновение дальше внутрь, как говорится, территории Дамбаса,
которая уже освобождена. Ну, в конечном итоге, опять же, мы должны понимать и логистические,
как говорится, условия, другое-другое, которые ими просчитывалось. Ну, при любом раскладе,
как бы оно не было, в итоге, опять же, повторяюсь, для них очень плачеем, потому что сегодня они
они уже несут очень тяжелые потери и в принципе мы как бы они дальше не пытались
что-то сделать, мы должны уже констатировать, что их неконтронавступение, которое они
декорировали, оно уже захлебнулось. Насчет подразделений из Чеченской
республики, я хочу сказать, что это улетели туда подразделения одни из самых
подготовленных подразделений нашей республики, то есть я даже не могу сказать,
какое подразделение нашей республики самая мощная, потому что все подразделения,
которые готовятся в Чченской республике, курируются лично Ромзаном Ахматовичем Кадыровым,
они все являются подразделениями, состоящими из профессионалов, поэтому по имени Ахмат Аджикадырова
север, значит уже родится на территории, где проходят
у нас так называют контрна вступления, точно также
значит батальон юб, и не только другие подразделения
тоже уже, как говорится, находятся на фронте.
Поэтому мы с вами, я предлагаю всем, кто смотрит нас, не
поддаваться никакой паники, знать, что то, что сегодня происходит, это уже было, как говорится,
запланировано. Украинцы думают, что это их не план. На самом деле это всё является, как я уже говорил,
тактической уловкой, которая нам помогла вытащить все их неосилы из лица на территорию, где нам
удобнее с ними воевать. Сегодня происходит изнеможение этих сил и спец, для того, чтобы в конечном
итоге нанести этим подразделением сокрушительный удар. Еще, если можно, коротко. Читаем Вашингтон
Раненые, которые возвращаются из Херсонского наступления, говорят о том, что их побратимы, как они их называют, не подготовлены были совершенно к бою, оружие плохое, в тактическом, в технологическом плане Россия переигрывает.
с другой стороны, мы видим, что контур наступают на Харьковском направлении,
подготовленные подразделения за границей хорошо экипированные и западной техникой.
В каком состоянии сейчас противник, которому мы противостоим?
Вот, смотрите, мы должны все-таки прекрасно понимать, что нельзя подготовить профессионалов за несколько месяцев из людей, которые просто так набраны, можно сказать, по объявлению, которых собирались со всех остановых танцев дискотек, понимаете?
То есть, что бы ни происходило, какие бы это ни были подразделения, они не рассчитали силу духа наших подразделений.
То есть им надавали вооружение иностранного.
Но мы должны понимать, что они же не могут дать столько оружия на такое количество людей,
которых они бросили в эту топку.
Поэтому часть из этих подразделений очень хорошо экипирована.
У них очень хорошее оснащение вооружения.
Но основная масса — это люди, которые не готовы никаким образом к этой войне.
к этой войне, поэтому как раз и то оказался таким, который вот, конечно, в итоге им надо было
прогнозировать, но если честно, конечно, опять же, надо понимать, что руководство Украины, по сути,
исходят из тактики, они прокукорекали, а утро как не наступает, потому что деньги уже распилины и
и надо каким-то образом за них отчитаться. Вот и всё.
Спасибо вам большое, аптелла Уддинов, командир спецназа Ахмат, генерал герои России был с нами на прямой связи с зоном боевых действий, зоны прорядения специальной военной операции.
Мы все желаем успеха российской армии, Росгвардии, всем союзным силам.
Мы понимаем, какой подвиг героический вау, благо нашей страны, они сейчас выполняют, защищают Дамбас, ну и защищают первую очередь нас.
Но еще очень важен экономический фронт и от экономической мощи, от справедливости социальной системы будет зависеть,
в том числе победа в той гибридной войне, в которой мы сейчас воюем с Западом.
Конечно, экономические процессы очень важны.
Вот вы здесь не раз приводили примеры состояния экономики Запада, Германии.
Ведь на самом деле, если честно скажем, сейчас проходят две спецоперации.
Одна спецоперация осуществляет Россия, с поставленными целями.
Мы уверены, что эти цели будут выполнены, а есть еще одна спецоперация,
которая осуществляет и достаточно успешно соединенной Штатой
по уничтожению европейской экономики, уничтожению своего прямого конкурента.
Что значит в условиях глобализации значения ресурсов, в том числе и капиталов?
Они же фактически в течение нескольких минут на сжатие мышки можно миллиарда перебросить одного рынка на другой, да?
Ну и понятно, если экономика Европы находится в стагнации, я бы сказал, что она в течение года, полутора, может быть очень серьезно разрушена,
то этот капитал куда идет?
К Соединенным Штатам Америки.
Дальше они создают точку напряжения с Китаем и Тайванем.
Тоже капитал смотрит, а стоит ли вкладывать в эту экономику?
Ведь вроде бы Тайвань полностью связан политическими процессами Соединенных Штатов,
но с точки зрения даже производства тех же микрочипов США успешно сейчас строит подприятие на будущую себя, на территории.
То есть капитал идет к Соединенным Штатам.
Дальше энергетическая система.
Западная Европа за эти десятилетия сама уничтожила свою энергетическую систему.
Великобритании за десятилетие сократил добычу угля в 200 раз.
Они сами разрушили в Европе угле добычу.
Фактически у них нет своей нефти газа, закрыли атомные электростанции.
Кто придет на этот рынок вместо Российской Федерации,
которую из этого РНК фактически вытесняют,
и мы сами понимаем, что нет никакого смысла в нынешних условиях
поставлять газ тем, кто воюет против нас.
Соединенные Штаты, СПГ, сланцевые нефть, ухоли и так далее, занимают рынки, а европейская экономика системно разрушается.
Но в этом виноват Запад и, конечно, есть определенные выходы приобретателя.
Более того, несмотря на все санкции и все угрозы, с точки зрения движения капитала у нас тоже есть плюс,
потому что сколько раз говорили о деевшей резации и принимали соответствующий закон,
но сейчас началась настоящая деевшей резация, когда те компании, которые через Западную Европу
торговали нашими ресурсами, вынуждены теперь платить налоги полностью здесь и если посмотреть по балансу целого ряда регионов по плате налогу на прибыль, то у них увеличило за счет того, что теперь здесь там уже не выведешь схема.
Запад вообще сечет, особенно Европа себя сами.
Опять же, это надо было сделать до спецоперации, лет так 10-15 назад.
Согласен, и мы не раз об этом говорили.
Но вот настал тот период, когда теперь уже под воздействием западных санкций для каких-то новаришей другого выхода нет,
от этого приобретает действительно серьёзную поддержку региональной бюджеты.
Теперь с точки зрения опять Соединённых Штатов.
Вот это вот решение Европы, связанное фактически с запретом и серьёзными, точнее ограничениями, на шингенские визы,
там сумма, срок уменьшается и так далее, и так далее.
По кому ударит? Опять же, ударит по Европе.
Если посмотреть последний опрос о фонда общественной мнения,
69% россиян не выезжал за границу.
В какие страны в основном выезжают?
Турция, Египет, страны СНГ, Таиланд, Китай, Вьетнам, да?
Значит, постоянно в Европу ездили 2-3%.
Среди этих 2-3% есть разные люди.
И есть те, кто полностью разделяет задачи спецоперации,
но есть и пласт людей, которые не поддерживают.
Они уехали туда, а им теперь мультивизы убирают, им что придет суда.
А здесь они уже наговорили, написали, возможно, в рамках уголовного кодекса Российской Федерации.
То есть для своей экономики-то они наносят серьезную черп,
а с точки зрения нас, сегодняшнее заявление,
а фактически поручение президента о том,
чтобы открыть возможности без визуала и въезда на территорию Российской Федерации
иностранных туристов — это большой плюс.
То есть они, ограничивые ЕС, практически всех россиян, воюют с нашим народом.
Через этот инструмент, как они считают, мы показываем.
Приезжайте к нам, помогайте нам развивать свою инфраструктуру.
Смотрите, какая на самом деле Россия,
не которую вам показывают по западным телеканалам,
а какая она на самом деле есть.
Я бы еще больше сказал, очень важно рассмотреть вопрос
в нынешних условиях и о возможных переговорах странами, которые не проявляют враждебность по отношению к России,
а наоборот, являются нашими партнерами сейчас с отменой вис, как для них на территории Российской Федерации, так и для нас.
То есть, укрепляют в этом плане, потому что тот же Китай до пандемии поток туристов был очень большой.
И, например, мы там разработали прекрасный-красный маршрут, там Казань, Ульяновск, Санкт-Петербург, Ленинград, Москва.
То есть, когда, да, Ленинские места, когда пандемия закончится, когда эти ограничения, мы понимаем, что поток очень большой будет, и в Европу в меньшей степени, а России станет центром.
На китайские потокуристов эта пандемия подкастила, там действительно серьезная мера.
То есть, вот этот пласт очень важный, тур-бизнес выходит из тени за счет господдержки.
Это тоже серьезный прирост, а Запад, пусть вот этими своими неумелыми энергетическими шагами фактически разрушает свою экономику в уходу США.
Но для этого США-то и ставило этих шольцев, значит, Макронов и так далее.
Они служат не своим национальным интересам, а интересам глобалистов в Соединенных Штатах.
А еще раз говорю, те, кто в Европе пытаются отставить свои интересы, как Орбан становится центром удары информационных западных каналов,
А он не является никаким агентом, он олицетворяет интересы своей страны и защищает жителей.
Вот глобализация по-американски или же реальные интересы национальной политики.
Настоящие девшеризации развития производства, такие новости, как сегодня пришла, например,
от Яндекс.Токси компания заказала автовазу 50 тысяч автомобилей ладовеста.
В общем, нового гендиректора автоваза теперь. Работы точно будет, и мы теперь понимаем, какие такси будут на улицах российских городов.
Полни себя отчетливо и прекрасно. Пожалуйста.
Там же еще был заказ и на самолеты гражданские.
Самый крупный контракт в истории современной России.
Да, и 300 с лишним самолетов.
300 с лишним самолетов. Надо сказать, что, конечно, к сожалению, первые эти самолеты поступят штучными партиями.
в 2023-2024, в 2025-м годах, но опять-таки я думаю, что в перспективе все наладится,
а до этого момента необходимо задействовать возможности.
Чемезов пообещал, что к 30-м году мы заменим весь парк иностранных самолетов российскими,
очень хотелось бы в это верить, потому что, понятно, ближнемагистральные, среднемагистральные мы заменим, да, есть,
и проекты дальнемагистральные, пока у нас проект один, это совместный российский китайский самолет,
ну или развитие, честно говоря, уже морально устаревшего, да, ИЛ-96.
А я скажу Евгению, что у нас по сути и другого выхода нет.
И единственно, наверное, какой-то альтернативный проект,
но он не может всерьез рассматриваться с точки зрения прогматики национальных интересов.
Это просто на просто, значит, сближаться в качестве такого сырьевого предатка с Китаем.
Мне кажется, это не тот путь, который должна выбирать Россия.
И я думаю, что и Пикин в этом не заинтересован.
Нужна равноправная партнерство на самом деле.
Что касается того, что происходит вокруг Тайвания, мы все прекрасно знаем, какие в октябре события предстоят в Китайской Народной Республике.
Естественно, на фоне предстоящего съезда правящей партии США делают все возможное для того, чтобы спровоцировать Китай на некие резкие шаги.
Известно, что внутри китайской элиты есть определенные группы, которые упрекают сиденпина в некой мягкотелости.
Вот точно так же, как и в нашем обществе, есть определенные круги, которые, ну, зачастую и не безосновательно упрекают, может быть, в недостаточной жесткости введения специальной военной операции.
На этом фоне вот, конечно, председателю КНР необходимо выдержка для того, чтобы пройти достойно этот путь и провести съезд, достичь всех этих целей, которые перед собой поставило китайское руководство.
Ну и, конечно же, теперь становится понятно, какой инструментарий используется для сдерживания России и Китая.
А это, напомню, основная цель, которая прописана в доктринальных документах по Национальной обороне США.
Это провоцирование конфликтов в сфере естественных интересов.
В данном случае мы имеем конфликт в Украине, но Китая пытается втянуть в тайваньский конфликт,
чтобы, как это принято, он для саксов воевать чужими руками, чужими руками за грибожи.
не чужими, они говорят, сами будут воевать, американцы.
Пойдем сказал, да, когда его спросили, вы вмешаетесь сапогом в конфликт, да.
А генерал ВВС сказал, да, мы будем бомбить логистические цепочки.
Ну, опять-таки, да, в чем стратегия американских боевых действий,
то есть максимально не вовлекать живую силу, то есть наносить удары авиации.
Ну и кроме того, вы же видите, что очень неплохо зарабатывают на продаже оружия Тайваню.
провокация кризиса, продажа оружия, получение прибыли, но в этом, в общем-то, весь
североамериканский эстеплишмент и есть. Хотел еще два слова сказать по полякам,
понимаете, они не просто готовятся к войне с Россией, на самом деле, по факту,
Польша уже участвует в этой войне через своих прокси. То есть, есть же данные,
они объективные, извелобще известные об огромном количестве польских наемников,
но и, кроме того, не будем забывать о том, что поляки с недавних пор имеют особые права.
Согласно законодательству Украины, занимают должности в государственных органах, в спецслужбах, в структурах военного управляющего.
Следующий начальник инштаба и президент Украины – это Поляк оставит вопрос без ответа. Пока. Скоро вернемся.
Вот мы начали программу про меняющийся мир, вот этот слом американо-центризму и в головах.
И вот Юрьевич Славович сказал про деавшеризацию, а вы спросили, а почему до этого-то не было, так мир был другой.
Он был, мы настолько были интегрированы в этот американско-западно-центричный мир, что взять и заставить этого российского бизнесмена жить по нашим правилам было невозможно,
Потому что он знал, что там его примут, там его обогреют, позволят купить яхту и позволят спрятать свои доходы.
Понятно, что мы больше 10 лет назад говорили национализация элита, и ничего не получалось.
Знаете, по принципу, надо было придумать эту СВО, в том числе для того, чтобы вся эта элита, часть побежала.
И, слава богу, правильно сказал Путин, они не нужны сегодня России, а часть поняла платить налоги и зарабатывать деньги, я буду здесь.
А не как раньше. Здесь зарабатывал, а там тратил.
Отличный результат. И второе.
Вот, товарищ генерал, говорил по поводу Тайвания.
Вы понимаете, в чем это отрыжка Америка на центричного мира?
Вот они сегодня буром идут в это предстоящие геополитическое поражение,
не понимая, что вести войну на два фронта с двумя ядерными державами – это иллюзия.
она нереализуема ни в каком сценарии.
Но вот эта инерция мышления их толкает на то,
чтобы большому счёт американцы могли бы не делать.
Они могли бы сегодня вообще сыграть классную роль,
став таким посредником в диалоге между Тайванем и Китаем,
и тем самым получив доходы.
И там и там не могут, потому что вот это желание победить, выиграть,
дожать, добить оно и на Украине и тут.
И вот в этом смысле их, безусловно, ждет историческое поражение.
Потому что пока они не перестроятся в головах,
они будут делать эти стратегические ошибки.
И на Украине, где победы наши избежны.
И там, на Дальнем Востоке, где сегодня происходил наш замечательный Ливостовский экономический форум.
Поможем им перестроиться быстрее.
Думаю, они это уже сами понимают, что без нашей помощи не получится.
Скоро вернемся в 60 минут.
Посмотрите.
